"HATARI  AMIGA  PC  3DO  CD ROM  CDI  CD 32 JUIN 9 4 Joystick N° 50  JUIN 94 joystick LES JEUX SUR MICRO SOLUTIONS 1942 Ultima 8 DÉBARQUE Beneath a steel sky SUR PS Hand of fate s'imposerch-elle en EUROPE? WINDOWS PC TOOLS NORTON = = GO  200 passeports EURODISNEY  gagner CA-TAS-TRO-PHE.. COMMODORE EST MORT! T 2788 50 25,00 F.. L'AMIGA: MORT OU RENAISSANCE ? N°50  JUIN 1994  25 F  BELGIQUE : 183 FB  SUISSE : 7,50 FS  CANADA : 6,95$  PORTUGAL CONT: 600 ESQ  ANTILLES/REUNION/GUYANE : 40F " "R.GARETT V.PLAYER 40 30 INTERNATIONAL PHILIPS TENNIS OPEN 40 15 TENSIS PARIS LONDON TENNIS Le tennis comme vous ne l'avez jamais vu ni entendu! giorno c on INFOGRAMES --  PATHE PATHÉ Istorictive " "TENNIS OPENNEW YORK GEORGE EDDY T.ULLMANN V.PLAYER 1/0/0 1/0/0 INTERNATIONAL TENNIS TENNIS OPEN 2 TEN TULLMANN V.PLAYER  0/0/0 1/0/0 CD-ROM PHILIPS SU CIMENT trouvez l'atmosphère survoltée 5 plus grands matchs. INTERNATIONAL TENNIS OPEN sur PC cd-rom, la simulation de tennis entre dans une nouvelle hsion, spectaculaire et interactive. alité du graphisme, le réalisme des animations et de l'ambiance sonore vous entraînent au coeur de in. Les spectateurs applaudissent vos coups gagnants, le juge intervient pour le décompte des points, et ge Eddy, le journaliste sportif vedette de Canal +, commente le match avec sa verve et son enthoule légendaires. Sur les plus grands courts, à Paris, Londres ou New York, vous disputerez des matchs nés contre les meilleurs joueurs mondiaux et, grâce au mode 2 joueurs, vous pourrez même lancer des à vos amis ! un réalisme jamais atteint, les mouvements de la balle ont été modélisés mathématiquement et la strade jeu est assistée par un système expert permettant d'obtenir le jeu idéal, modulé en fonction du joueur se. onde entier a les yeux braqués sur vous, alors ne décevez pas vos fans ! INTERNATIONAL TENNIS -OPENts forts : 1 ou 2 joueurs. 3 modes de jeu (entraînement, match, tournoi). Choix des surfaces et de ersaire. 3 niveaux de difficulté. Plus de 1000 commentaires différents en français ou anglais. egarde de plusieurs matchs. Photos d'écrans PC CD-ROM  1994 Philips Interactive Media France and Pathé Interactive. All rights reserved. Catalogue N° 810 5007 NFOS DES CADEAUX AU PHILIPS 36 68 09 68 6 68 09 68\" @ PHILIPS (2,19F TTC/mn) " "SOMMAIRE LES RUBRIQUES n pourrait dire que l'avenir n'est pas reluisant, pour nous les adeptes de micro-informatique. En fait, c'est le terme «micro\" qui pose un problème.  l'époque où tout ça a démarré (il y a dix ans), on avait tendance à considérer que les micros légitimes étaient le C64, le Spectrum, l'Oric, le TI-99/4A... Puis, quand sont arrivés les ST et les Amiga, on a tracé une frontière nette: les fabricants consuméristes, ceux qui vendaient à des parti culiers des machines pas chères, comme justement Commodore et Atari, étaient des constructeurs de micro-informatique, et ceux qui vendaient des machines chères principalement pour des sociétés, comme IBM et Apple, étaient à mi-chemin entre la micro et la mini. En tous cas, ne faisaient pas partie du club fermé des bidouilleurs. Aujourd'hui, Commodore n'est plus, et Atari bat de l'aile. Mais entretemps, Apple et IBM ont tellement baissé leur prix qu'ils sont, de fait, entrés chez les particuliers. Tiens, combien coûtait un ST ou un Amiga en 86? Plus d'une brique. En tenant compte de l'augmentation du coût de la vie, ça fait pas loin de deux briques d'aujourd'hui. Deux briques pour lesquelles on peut aisément acheter une machine à base de PowerPC ou de Pentium, qui bénéficie déjà d'une logithèque si vaste que quand on crie dedans, il faut trois bonnes minutes pour que l'écho revienne. En 86, la logithèque était si réduite que quand un logiciel sortait, on sablait le champagne. Comparons les premiers numéros de Joystick Hebdo, à l'époque et les derniers. Avant, il y avait une bonne majorité de tests sur Amstrad CPC, et le second était l'Atari ST. Puis, vint le moment où, les jeux ne sortant plus, on a dû se débarrasser des tests Amstrad. Puis les tests ST se sont raréfiés. Aujourd'hui, les tests Amiga suivent le chemin peu à peu: il n'y a aucun nouveau jeu, ce mois-ci, pour l'Amiga 500 (même s'il y en a sur A1200 et CD-32). Bref, ne restent plus que les tests PC, quelques superconsoles, et un peu de Mac. Mais en même temps se profilent la réalité virtuelle, l'hypermédia, la télé interactive, plein de trucs pas très bien définis mais dont on sent bien qu'ils donneront des fruits bientôt. Aujourd'hui, les possesseurs d'Amiga sont troublés. Pour leur machine, c'est une mort annoncée (je ne parle même pas des ST, pour qui on a dépassé le stade du faire-part). Que vont-ils devenir? Et nous, Joystick, quand il n'y aura plus de micro, que va-t-on devenir? Est-ce la fin? Bien sûr que non. L'Amiga est mort, tant mieux. Le ST, l'Amstrad, le ZX-81 sont morts, tant mieux. C'est parce que les machines se déprécient vite que la technologia évolue rapidement. Les machines que vous achèterez de main (ou après-demain, selon l'état de votre compte en banque) seront meilleures, plus rapides, plus puissantes, les jeux seront plus travaillés, plus fouillés, plus proches du joueur. Et de toutes façons, on sera toujours là pour vous aider à jouer le mieux possible, le plus possible. Dans dix ans: numéro spécial sur les implants cervicaux \"Total immersion\" d'Ultima 45. Réservez-le dès maintenant chez votre marchand de journaux! Michel Desangles 4 COURRIER DES LECTEURS 10 NEWS 20 DOSSIER COMMODORE LA FIN D'UNE DYNASTIE? 30 DOSSIER NORTON VS PC TOOLS 36 DOSSIER ÉDITEUR: 36 IMPRESSION ACID SOFTWARE 44 QUOI DE NEUF LES NOUVEAUTÉS HARDWARE 46 COUCOURS EURO DISNEY JEUX CRACK 55 ABONNEMENT 5 6 SOLUTIONS: 5 6 ULTIMA 8 62 THE HAND OF FATE (KYRANDIA 2) 65 BENEATH A STEEL SKY 96 CONCOURS VIRGIN 98 DOSSIER «SPECIAL WORLD CUP» DU BIT AU BUT 106 MULTIMÉDIA INFOS LA RUBRIQUE DU MULTIMÉDIA 114 RÉALITÉ VIRTUELLE 120 NEWS CD 1 32 DOSSIER 3 DO CHIMRE OU RÉALITÉ | 58 LE COIN DES BONNES FEUILLES L'ACTUALITÉ DES BOUQUINS MICRO 160 PETITES ANNONCES LES E s T S 3DO INCREDIBLE MACHINE SEWER SHARK PC 148 1942 156 CORRIDOR 7 RAVENLOFT ROBINSON REQUIEM SUPER SKI 3 THE SETTLERS TUBULAR WORLDS AMIGA 1200 TORNADO BRIAN THE LION JAMES POND 3 CD 32 CHUCK ROCK 2 GUNSHIP 2000 PREMIERE RYDER CUP THE SEVEN GATES OF JAMBALA PC CD ROM 146 AEGIS 144 DRAGON'S LAIR 148 HANDS OF FATE 154 SIM CITY SPACE HULK 156 WHO SHOTS JOHNNY ROCK INTERNATIONAL 156 TENNIS OPEN 152 140 156 150 154 142 CDI STRIP POKER 136 TABLEAU RÉCAPITULATIF EN PAGE 157 " "JOYSTICK A 50 ANS! POUR ETRE TOUT  FAIT PRÉCIS, ÇA FAIT 50 NUMÉROS QUE JOYSTICK MENSUEL EXISTE IL NE S'AGIT DONC PAS TOUT  FAIT DE 50 ANS MAIS ON NE VA PAS CHIPOTER: 50, C'EST 50. joystick tick m'a l'air assez embrouillée. Le plus troublant, c'est que tout le monde a l'air au courant C'est vrai qu'il fallait le faire, mais de là à déranger des soldats américains, canadiens, an glais, c'est un peu exagéré. Remarquez que c'est assez flateur, mais je le dis tout net : c'est un peu excessif. A la limite, c'est même assez génant. Pensez-donc, il parait qu'il y aura Mitterrand. Pas le neveu, hein ? le vrai Mitterrand, celui qui grince. Je ne savais pas qu'il lisait Joystick. Moulinex 171 OTTA10701 plus, Flight Simulator 3, dont Micro Application parlait dans l'un de ses bouquins de l'époque. En 90, on parlait ausi de... Attendez... 90 ? Mais ça fait pas 50 ans ! J'ai décidément du faire une erreur de calcul. Je ne vois pas trop où on a été pêcher cette histoire de commémoration. Qu'importe. En 90, donc, on parlait du jeu Seven Gates of Jambala, sur Amiga et ST. C'est pas étonnant que la version CD 32 testée dans ce numéro 50 nous paraisse dépassé ! Un truc rigolo, c'est le calendrier de sortie des processeurs Intel. La sortie du 80686 était prévue pour 95. Bingo ! la chose est effectivement annoncé. Ce qu'on ne savait pas, c'était que Intel se mettrait au grec. Le 586 est donc devenu le Pentium et on peut imaginer que le 686 s'appellera l'Hexium et le 786 l'Eptium, ou un truc dans ce goût-là. I BOBOTELS 3615 JOYSTICK NIES LUTT DANS SO ANS. joystick joystick LES JEUX SUR MICRO pour la FURODISN l'origine, on avait prévu de mettre un gâteau d'anniversaire dans chaque numéro, mais malgré tous nos efforts, impossible de NEWS PREVIEWS faire rentrer les bougies. BO JEUX De toute façon, 50 boulesis TESTÉS gies, c'est nul. Le temps d'allumer la dernière et la première POSTER a déjà coulé sur le bô gatô. Avec un GEANT peu de malchance, ça risque même MLD STRETS de mettre le feu à la nappe. Après, les pompiers débarquent, il marchent sur le gâteau et la moquette est pleine de crême au chocolat (on avait prévu un gâteau au chocolat). 20 VIES Finalement, pour pas gâcher, on s'est contenté de jeter un regard sur le numéro 1. Entre ce premier ATARI AMIGA PC300 CO ROM.CO CD 32 numéro mensuel et ce numéro 50, près de 8 000 pages et des tonnes de jeux testés vous contemplent. Précisément, ça fait environ SOWTIONS quelques milliers de jeux testés, isima B DÉBARQUE Beneath a steel sky SUPPO genre trois, comme dans \"Trois Hand of fate Mille\". Vous voulez d'autres chiffres ? 42, 65, 6, 98 et 12. Et 50, donc. en U20287 Cinquante ans, ça fait une paye. C'est dingue, on écrivait dans JoysWINDOWS tick alors qu'on était même pas nés. 200 PS TOOLSTORE Ça me sidère. Faudra que je vérifie LA COMALIA un truc à ce sujet parce que c'est CA-TAS-TRO-PHE. vraiment très étonnant. D'autant COMMODORE EST MORT! plus qu'à la sortie de ce numéro ! L'AMICA : MORT OU RENAISSANG mensuel, Joystick avait déjà existé dans sa version hebdomadaire et l'avenir s'annonçait radieux dans les que certains d'entre nous y tra\"news\". On y présentait un câble vaillaient déjà. Alors, ça fait nette permettant de relier son CD-Rom ment plus de 50 ans pour ceux là. (audio) à son Spectrum, C64 ou J'ai du faire une erreur d'appréciaAmstrad préféré, afin de lui faire tion quelque part, mais que cela ne profiter d'une compilation Codevous gâche pas ce cinquantenaire. master de 600 Mo. Le produit est Cinquantenaire... Un demi-siècle... sorti, mais lorsque les éditeurs ont Bizarre... eu rempli un CD complet, ils sont passés à d'autres machines. On pré50 ANS AVANT sentait aussi une carte PC pour La lecture de ce Joystick mensuel Atari ST. Il semblerait que l'Atari numéro 1 permet de se rendre n'ait pas supporté d'abriter cette vicompte que le marché a pas mal père dans son sein. Pour être posiévolué sur certains points. Pas toutif, on parlait aussi de Infocom. A jours en bien. Outre l'intérêt histol'époque, l'éditeur n'était connu que rique, ça permet aussi de prendre pour ses jeux en mode texte. Deconscience des progrès et désillu puis, Infocom a édité Zork, un jeu sions qui nous attendent. Dans le complètement multimédia. Pas mal. courrier des lecteurs, on nous deOn annoncait aussi la naissance d'un mandais des tuyaux pour programnouvel éditeur. Un certain Cryo. Ils mer sur Amstrad CPC 6128. Le ont fait du chemin. En revanche, les problème est réglé, il n'y a plus virus n'ont pas fait trop de chemin. d'Amstrad CPC. Enfin, si, il en reste Certes, il existe encore des utilisachez les gens, dans des placards, teurs qui se trouvent contaminés de mais plus chez les éditeurs. Eh oui ! temps à autre, mais de façon généce laps de temps n'a pas été faste ral, le virus informatique n'est plus pour certaines machines. Pourtant, trop à la mode. Plus à la mode non I DEMAIN VU D'HIER A propos de prospective, le numérol de Joystick comportait l'interview de Paul Cuisset, scénariste et programmeur des Voyageurs du Temps. Avec un jeu pareil, pas étonnant que l'interview ait porté sur l'avenir. Et, je ne vous l'apprends pas, l'avenir d'hier, c'est le présent d'aujourd'hui. Le présent, quoi. Voici quelques extraits assez intéressants i \"Dans un an, peut-être qu'on aura des CD-I et des CD-ROM.\" \"Dans deux ou trois ans, on aura des équipes qui iront tourner des séquences avec des caméras. A partir de là, on fera des montages informatiques et ce sera vraiment du cinéma.\" \"On fera ST, Amiga, CD-I, et quand le CDsera devenu prioritaire, on fera CD-I, puis ST et Amiga et puis uniquement CDun jour.\" «Si demain le PC YGA 256 couleur se répand et qu'on peu faire des trucs super, ça m'intéresse.\" \"Les gros jeux de l'avenir seront faits par des équipes énormes.\" \"... on bossera tous sur Amiga\" (Pinky, testeur). \"... j'aurais changé 400 fois mo config\" (Lord Casque Noir, testeur). \"...'aurai Photoshop 43 et Free Hand 32. Le pied\" (Linos. Directeur artistique). .. le 36 15 Joystick sera parfait. Mais j'ai une ou deux idées pour l'améliorer\" (Mic Dax. Télématique). \".... Cinquantenaire ? C'est un nouvel éditeur ? Je les appelle !\" (Claude. Rédac chel). ... Hein ? les cinquante ans de Joystick ? C'est une rubrique de Joypad, non ?\" (Philippe. Coordination Technique). \"... J'veux pas tester \"Cinquantenaire\", c'est tout le temps moi qui me tupe les icux de dernicre minule!' (Culor, feseuse). ... «50» ou « cinquante\" ?\" (Simone. Correctricc). \".... vous avez des idées de dossiers pour le numéro 100 ? (Marc. Big boss). ... 50 ans ? Mais cu tombe en plein boudage ! (Corinne, mupuelliste). \"... l'us pas une autre pholo, pour le cinquantenaire ?\" (Djimai, maquelliste). ... quoi ? Cinquante astuces ? J'oi en core ouvert aucune enveloppe (Tonton Stepliane. Soluces). ... 50 Silicon Graphics a gagner ? Ok, on fait le concours ! (Isolelle. Chef de publicité). \"... tu as lu ce bouquin anglais sur l'éty mologie du mot \"cinquante ?\" (Michel Desangles, eminence grise) \"... Koi ? Cur Mall. Bst, \" (Alain, animateur télémerluque). ...cinquante tickets de course ? mais il vient d'ou le coursier?\" (laurence, secolonki). ...on l'ovais deju felé, o liliffolulopoiel (Moulinex, testeur). A part pour le CD-I, c'est un 20 sur 20. Et à propos de 20, ça me fait penser à 50. Plus i'y pense, plus j'ai l'impression que toute cette affaire 5 " "Polyphonie 32 voix avec synthèse sonore Advanced WavEffects TM Sound Synthétiseur E-mu 8000 Circuit Advanced Signal Processor intégré Téléchargement de fontes sonores SoundFontTM Tous les produits Creative sont des marques déposées de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et marques cités sont propriété de leur société respective. Document non contractuel | 512 Ko RAM, extensible à 28 Mo Effets réverb, chorus et QSound CREATIVE WWWNMNHNUNGUNANMAMI Triple interface CD-ROM : Creative, Sony et Mitsumi BUSTEATTLE SLOTT INCLUS! Superbe design et haute performance " "Blaster AWE32: la techno à fond ! TECHNO...LOGIQUE HALICIA ASCOLT 46226 VIEW La carte audio AWE32, c'est d'abord une Sound Blaster. Et puis, c'est la toute dernière sortie. Tu vois le style : maxi performante, hyper éclatante ! TEA20258 MALAYSIA TECHNO...MUSIQUE C120 R102 C137 BALVO SD9AA9340 Côté D.J., tu peux y aller : avec une bonne centaine d'instruments de musique et des tas d'effets sonores en mémoire, une super restitution du son CD et de la voix, tu fais ce que tu veux sur ton PC. C'est aussi bien qu'une table de mixage «pro», mais c'est moins cher ! CREATIVE CREATIVE TECH 51 VITIT SIOON XMPRE6C DETIT 2242 F HT CREATIVE PRIX MAXIMUM CONSEILLÉ 2659 TTC CREATIVE LABS APPROCHE (1) 30 57 59 00 Nouveau Support Technique : (1) 39 20 04 21 Nouveaux logiciels avec télécommande intégrée und Blaster Nom : 02 00:05 *ckBerry DODDD CD Gamme Sound Prénom : Adresse : 0 : 02.47 3 WAVE ODDDD MODO DIAMOND DIAMOND AOAD DO MIDL TODO CREATIVE aite en savoir plus sur la ga! Code postal L U LU Ville : .... Tél. : souhait Je suis interessé par : Sound Blaster AWE32 Sound Blaster 2.0 / Sound Blaster Pro Sound Blaster 16 Basic Si tu possèdes déja un produit Creative, merci d'indiquer son nom : Sound Blaster CD Discovery Sound Blaster 16 Multic CD-ROM Upgrade kit Je A renvoyer à: Creative Labs Les Manèges 12, av du Général de Gaulle 78000 Versailles sous enveloppe correctement affranchie. " "en quelque chose: des jeunes capables d'envoyer valdinguer des poubelles, il y en a plus qu'il n'en faut, ils n'ont pas besoin de toi, pas dans la rue. Et puis, bon, avec toutes ces questions dans le dedans de sa tête, tu sais ce qui va lui arriver, au rebelle? Il va se planter grave, et, aigri, il ira signer chez les CRS. Alors bosse, et ne nous gonfle pas la mémé. DE LECTEURS Salut les Joymen, Pourquoi n'êtes-vous pas à la télé? Pourquoi ne pas proposer une émission de jeux vidéo sur Canal Plus: ils sont vachement cools. Et pourquoi ne pas débuter dans une émission comme «Nulle Part Ailleurs\", oui, l'émission avec l'Autre, là, et ses drôles de jambes. Je pense qu'il pourrait y avoir une ouverture intéressante! Un gars qui se fait appeler Front 242 Monsieur, (et qui nous appelle les Joymen). Abonnés depuis le mois de janvier 1994 à Joystick, à la demande de plusieurs élèves intéressés, âgés de 12 à 15 Finalement, on ne sait pas si on veut faire de la télé. ans, nous sommes pour le moins étonnés de la couverFrancbement, qu'est-ce qu'on peut faire avec des ture et du contenu des pages 48-53 du N°48 d'avril 94. jeux vidéo à la télé? Ça ne passe pas bien, c'est En conséquence, nous avons résilié notre abonnement ennuyeux, ça n'intéresse qu'une infime partie des pour l'année en cours. Vous remerciant d'en prendre type qui regardent (ça s'appelle aussi des téléspecbonne note, nous vous prions de croire, Monsieur, à tateurs). On ne voit pas bien l'intérêt. Bon, c'est l'expression de nos sentiments contrariés. peut-être parce que nous nous sommes pris dix Anne Mabrer, bibliotbécaire, milliards de vestes, ça doit nous rendre méchants. collège du Foron, Moillesulaz, Suisse. Mais, sérieusement, si on ne doit faire que du jeu vidéo, ça ne nous branche pas vraiment. Si on peut Madame, y faire ce que nous faisons dans le magazine, alors Nous comprenons votre réaction, mais vous n'avez ok. Mais nous n'y croyons pas trop, parce que ça pas suffisamment confiance en la vertu de vos revient à dire: \"bonjour monsieur le producteur, élèves. Vous devriez pourtant savoir que le sexe ne vous ne nous connaissez pas, c'est la première fois les attire pas. A 15 ans, pensez donc, Madame, on que vous entendez parler de nous, nous n'avons ne s'intéresse pas à ces cboses-la; l'étude du latin et strictement aucune expérience à la télé, on a des la théologie sont bien plus captivantes, surtout tronches pas possibles, mais on a une mince d'idée après une bonne marche au pas de gymnastique super cbouette: vous nous filez une émission à sur cinq kilomètres en culotte courte dans la neige nous, on y parle un peu des jeux vidéo et beaucoup ou après une longue procession en l'honneur de la de ce qui nous passe par la tête, on fait ce qu'on Sainte Vierge. veut, vous allez voir, ça va plaire\". Jusqu'à mainteNon, Madame, rassurez-vous quand vos élèves nant, ça n'a pas marcbé, mais c'est vrai que nous expriment le veu de partir en randonnée, ça n'est n'avions pas jusque-là pensé à le dire dans le pas pour aller faire youkaïdi youkaïda tout vêtus canard. Si ça se trouve, tu imagines, il y a un prode cuir tyrolien, mais bien au contraire pour grim ducteur de télé ultra-puissant qui va nous lire et per le plus baut possible, car, comme le dit l'hymne qui va nous appeler pour dire que ça lui plaît, fonnational, \"au ciel montent plus joyeux les accents cez, cocos, vous avez carte blancbe?.. d'un caur pieux\". Quand vous êtes cboquée par notre dossier \"les jeux vidéo et le sexe\", soyez certaine qu'ils seraient Salut à tous... bouleversés si d'aventure un ouvrage de Sade, de Doom est effectivement un jeu superbe; le prix du preMiller ou de Bukowski écbappait par accident le mier niveau est correct, même si je m'attendais à mieux cauchemar ! à votre scrupuleuse sélection de pour du shareware (105 francs avec les frais de port). bibliotbécaire. Ils ne toléreraient pas cette négligen Là où ça se gâte, c'est pour acheter la suite. Prix du jeu ce, rappelez-vous l'émoi qu'ils avaient manifesté complet (c'est ça ou rien!), 300 francs. Avec le prix du quand vous les aviez emmenés au cinéma voir premier niveau, ça nous fait un jeu à 400 francs, gloups! \"Bernard et Bianca», le dessin animé de Walt Et je ne vous parle même pas de la version CD (la seule Disney. Tout ce sexe, quelle débaucbe, c'était dé disponible chez Micromania): 499 francs. Prix total pour goû-tant! les heureux\" possesseurs du premier niveau: 600 balles. Sacbez bien, Madame, que votre décision nous Vous appelez ça comment, vous? plonge dans la plus profonde des déceptions. Tout Jol Garrigues (Nice) ce gâcbis pour des corps dénudés, pour ces filles qui poussent le vice jusqu'à avoir finalement obte On appelle ça de l'arnaque, de l'escroquerie, du vol, nu il y a peu le droit de vote dans les derniers can c'est ébonté. Vous voyez le Guignol de Jean-Pierre tons suisses qui le leur refusaient à juste titre... Ab, Coffe? Oui? Bon, ben voilà, c'est nous, nous sommes Madame, non contentes de s'afficher en tenue légè dans cet état-la (je vous jure!) quand on nous parle re, les voilà qui demandent à pouvoir s'exprimer, de sbareware. «Ob ben non les enfants, ab mais quelle incontinence. Pardonnez-leur, elles ne alors non, non mais où on va la, sinon, alors non connaissent pas le bonbeur de se donner entières à quoi c'est vrai», blabla. des maris de bonne éducation, lesquels s'interdi Entendons-nous bien, les amis. Ça n'est pas le prix sant de les désirer autrement que pour donner vie du jeu qui nous cboque. Ça, c'est l'éditeur qui vend à un enfant beau comme le Cbrist, une fois tous les son truc, il a le droit de choisir combien il veut que trois ou quatre ans. ça lui rapporte. Quand bien même il n'aurait bossé Madame, notre faute est grande et notre cbagrin que deux heures dessus (programmer Doom en inconsolable.  présent, je vous prie de m'excuser, deux beures, le pied!..), c'est lui qui l'a pondu, il en j'ai enregistré bier soir un programme diffusé par fait ce qu'il veut. C'est à vous de savoir si vous suiCanal Plus, j'ai une irrésistible et soudaine envievez, c'est votre problème, pas le sien. d'aller le regarder... Ça s'appelle \"l'eil de Vichy\". Non, ce qui nous met bors de nous, c'est le coup (d'babitude, à ce moment de la pbrase, je place touEt maintenant, un message au lecteur anonyme jours mon \"coup/coût\", ça fait beauf-intello, mais la mais nantais quand même qui a écrit à propos du je suis fatigué, et on va finir par me confondre avec CIP, des violences policières, de son dégoût. Je lui Séguéla, ça me ferait mal) du sbareware. Parce prie de m'excuser de ne pas pouvoir publier son que le principe du sbareware, quand même, il faut courrier, il est un peu long et c'est l'unique raison le savoir, c'est celui de la \"copie libre». Quand un pour laquelle je ne le fais pas. Cber lecteur, programmeur décide de mettre son soft dans le envoyer des pavés à la gueule d'un CRS, j'admets sbareware, cela signifie d'une part qu'il est un peu que c'est jouissif. Mais, puisque tu le regrettes couillon si son soft est bon (il pourrait se faire les après, laisse tomber. Tu es étudiant en droit, fais mumuches en or, mais non, il veut pas. En fait, il se fait de l'argent, je vais y revenir plus tard) et d'autre part que n'importe qui a le droit de le recopier, il n'est pas protégé et il n'est pas interdit de le dupliquer autant qu'on le veut, contrairement aux programmes commercialisés. Si on vous file un sbareware («Tiens, voila René! Ça tombe bien, j'avais un sbareware à filer à quelqu'un, je crois que ça va te tomber dessus, vieux!\"), non seulement ça n'est pas MAL, mais en plus, vous avez le droit d'en filer une copie à un copain («Tiens, voila Macbin!\", etc), si ça vous amuse.  condition, bien sûr, que vous ne fassiez pas payer cette copie. Ab bin non, c'est normal, ça n'est pas vous qui avez fait le soft, ça ne serait pas JUSTE que ce soit vous qui toucbiez de l'argent. Bon, que vous fassiez payer la disquette sur laquelle vous copiez le soft sbareware, ok, c'est normal, mais rien de plus, vous ne devez pas en tirer profit. Voilà, alors ça c'est le principe du sbareware. J'avais dit que je reviendrai sur quelque chose, m'y voila. L'auteur du soft sbareware va quand même essayer de toucher un peu d'argent, en glissant un petit mot dans le soft. Par exemple, il écrira: \"si ce programme vous satisfait et si vous l'utilisez, veuillez m'envoyer trois dollars a l'adresse suivante\". C'est une question de confiance. Si vous utilisez pas mal son programme (qui peut être volontairement bridé ou incomplet, bistoire de vous motiver un peu plus), vous vous devez de récompenser directement son concepteur. La rémunération est faible, puisqu'il n'y a pas de frais de publicité, pas de distributeur ou d'éditeur à payer. Tout le monde est content, le programmeur devenu un peu moins pauvre va pouvoir développer un nouveau soft encore plus intéressant. La où ça ne va pas, c'est que des distributeurs et même des magazines reprennent du sbareware a leur compte et le revendent très cber, bien plus que le prix d'une simple disquette. Ils se justifient en disant que la diffusion d'un sbareware revient très cber, qu'il y a des coûts de duplication, d'emballage, etc. Macacbe, ça n'a rien à voir. S'ils ne sont pas capables de le faire pour un prix très bas, qu'ils ne vendent pas de sbareware, et basta, personne ne les y oblige. Un distributeur, quand il vend un programme commercialisé par un gros éditeur, il est bien forcé de respecter le prix fixé par l'éditeur, en se contentant de la marge qu'on veut bien lui consentir. Et s'il n'arrive pas à s'y retrouver, et bien il appelle l'éditeur et lui dit qu'il renonce à vendre son soft. Ben voilà, qu'il fasse pareil pour le sbareware: si le prix fixé par l'auteur, zéro franc zéro centime, ne lui convient pas, qu'il laisse tomber. Seulement, naturellement, un auteur isolé n'a pas les mêmes moyens de contrôle qu'un gros éditeur et sa kyrielle d'avocats. C'est bien plus facile à arnaquer, non?.. Alors c'est à vous de refuser de payer un tel prix, vous les consommateurs. Pour une fois que des gens pensent à vous, il faut que des escrocs en profitent, c'est un peu fort.  vous de réagir, à vous de faire jouer la concurrence, il y a des associations ou même des sociétés qui diffusent du sbareware et du freeware (équivalent au sbareware, si ce n'est que l'auteur ne demande pas explicitement de récompense) pour des prix très convenables. Quant à nous, maintenant que nous avons un téléchargement sur notre serveur, nous n'en abuserons pas. Nous ne proposerons pas des milliards de programmes pour nous faire le maximum de tbunes, mais uniquement une sélection des meilleurs, et à un tarif inférieur à celui pratiqué babituellement, puisque le 3615 JOYSTICK est à 99 centimes la minute, là où 99% des serveurs de téléchargement sont à 1,27 ou 2,19 francs la minute. Et puis, de toutes façons, nous, ça n'est pas pareil, ça n'est pas comparable, ne nous gonflez pas la mémé. Sérieusement, soyez vigilants et aidez ces développeurs qui soubaitent gagner leur vie sans lier leur destin au bon vouloir d'éditeurs grassouillets. réf: CA851-4509-94122-2. Pas de donf visuel ce mois-ci. Pas de poster de Lecanuet non nue\", 1993, Carerre Music, marmaille sonore Mano SOLO, album Courrier reposant écrit sur donf Merci d'envoyer vos courriers a: JOYSTICK COURRIER DES LECTEURS 10, rue Tbierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Ce courrier n'est pas dédié à Ayrton Senna, qui ne m'avait jamais dédié aucune de ses courses. " "\"Une aventure insolite, une ambiance incroyable, des graphismes époustouflants... Le plus beau jeu du monde? Et pourquoi pas...\" 95%, Joystick, Avril 94 \"Un des plus beaux jeux sur Mac enfin réalisé sur PC.\" SMV, Avril '94 \"Un produit très haut de gamme, une véritable oeuvre d'art.\" 18/20, PC-Loisirs, Mai '94 quatre dimensions Six sens Perdez-vous dans le monde de Myst. Spécialement conçu pour le CD, cette énigme en 4 dimensions repousse les limites de l'aventure interactive. Seul le CD permet de retrouver un tel niveau dans le détail du graphisme, le réalisme photographique des paysages et la qualité de sons envoûtants. Tous vos sens se réveillent au fur et à mesure que vous découvrez les innombrables secrets de Myst. Broderbund MYST Distribué par Electronic Arts, 12 Rue du Chateau d'Eau, 69410 Champagne Au Mont d'Or Tel: 7217 0783. Myst est une marque de Cyan, Inc. Tous droits réservés. Copyright 1994, N Brederbund Software, Inc. and Cyan, Inc The Surrealistic Adventure That Will Become Your World C Y A " "BTA VERSION 'éditeur Autodesk, que vous connaissez peutêtre à cause de son best-seller 3D Studio, vient de remporter le procès qu'il avait intenté contre la société Cadisys Corp. Autodesk l'accusait de commercialiser une copie de son soft AutoCAD sous un nom différent, \"Cadisys 3D ProStation\". Le plus fort, c'est qu'Autodesk s'en est aperçu sur un salon qu'il co-organisait et où Cadisys exposait sans complexe ledit soft. Chez Cadisys, on est pas bien malin... LA JUNGLE a Jungle, vous connaissez ? Ça pourrait assez bien résumer ce qui se passe dans l'univers du jeu vidéo. Faisant feu de tout bois, Gremlin annonce Jungle Strike sur PC et PC CD-Rom. Argument du \"jeu\": la guerre du Golfe est terminée. Pourtant, une force encore plus terrifiante se prépare à agir au ceur de l'Amérique. Eh oui, il s'agit de Carlos Ortéga. Prenant le train en marche, Gremlin part, un an après Microprose, à l'assaut des narcotrafiquants. Passons sur le scénario directement inspiré par le Pentagone, et avouons que le graphisme laisse augurer d'un jeu très esthétique. Vous pourrez piloter un F-117A, aéroglisseur MX-9 et une moto de guerre. Pour le reste, attendons la sortie. C300 e et DAEDALUS u vu du succès remporté par ses produits en Europe, Creative Labs a décidé d'implanter en République d'Irlande une unité de production, de gestion, ainsi qu'un support technique. Creative explique que l'Irlande a été choisie en raison du haut niveau d'éducation de sa population active, de son infrastructure très développée en matière de télécommunications, de ses facilités d'expédition et de la qualité de ses prestations dans le domaine de la localisation. Ne serait-ce pas aussi parce que les salaires y sont bas et les ouvriers peu syndiqués ? Le fAbriQuAnT LOGiTech a signé avec 3DO Et pHiLiPs Un aCcOrD PORtAnT SUR La fABRiCaTiOn de TrACKBAILS ET Autres pAdS. bEU DOUBLé! MONSEIGNEUR ANGLAIS ttention ! Pour la première fois dans l'histoire du monde, vous allez pouvoir poser toutes les questions que vous voulez à Lord British, l'auteur de la série Ultima. Voilà comment on va procéder: vous allez poser vos questions sur minitel (en français ou en anglais, peu importe pourvu que ce soit compréhensible), fin juin on va lui envoyer, et ses réponses seront disponibles sur minitel quelques jours après. Elles seront également publiées dans un prochain numéro de Joystick. Il suffit d'aller sur 3615 Joystick, après c'est indiqué, y a des panneaux fléchés partout, t'verras, tu peux pas t'tromper, d'façons c'est tout droit. Posez vos questions avant le 20 juin, le cachet du minitel faisant foi à minuit. SYNTAX ERROR on, non, je n'ai pas ressorti mon bon vieux C64 ni décidé de vous parler d'Objectif Nul. En fait, Syntax Error est un fanzine N/B d'une quinzaine de pages parlant d'Atari ST, de PC et de CD-Rom. Le numéro coûte 10 francs et on peut s'abonner au 57, cours Julien, 13006, planète Marseille. N'écrivez pas planète, sur l'enveloppe. FRATRIE. David Mechner, le frère du Jordan qui a pondu Prince of Persia, se lance dans l'écriture d'un jeu de go. Si celui-ci est capable de battre un champion humain, il remportera le prix de 10 millions de francs offert par une fondation taiwanaise. Y a du boulot car pour l'instant, aucun programme ne bat un bon humain. COMPATIBLES MAC. pple semble vouloir autoriser certains constructeurs à commercialiser des compatibles Mac; il paraît même qu'IBM serait intéressé, figurez-vous. Officiellement, Apple affirme vouloir contrôler la conception de ces compatibles et souhaiterait n'accorder ces licences qu'à des sociétés non-américaines. C'est ainsi que, dans moins d'un an, un clone de PowerMac devrait être proposé par un constructeur asiatique et un autre de Mac 680x0 par un constructeur européen. Quel intérêt pour Apple? Le premier, c'est bien entendu de pouvoir compter sur des rentrées rapides d'argent frais, au moment où la compagnie se rend bien compte qu'elle a englouti des sommes importantes dans des projets très coûteux (Newton, son réseau international, la conception du PowerMac, Kaleida, etc). Le deuxième, c'est escompter voler des parts de marché de façon décisive à IBM et surtout à Microsoft en favorisant la baisse de prix des machines. On a effectivement l'impression qu'Apple ne peut pas prendre le risque de baisser encore davantage le prix des Mac, sous peine de grignoter un peu plus ses bénéfices (en chute en 93 alors que son chiffre d'affaire a augmenté). Un PowerMac à moins de 8000 francs, ça vous dit? Vous en rêviez, alors qui le fera? 10 " "e het MATATALE BAM TATATATA mos o DOC! Zitiere nos fils et nos u Ill het ons met ons PAN BIDM BOUMY. FAITES GAFFEL SOLDAT INCONNU a Justice américaine elon le rapport améroject-X sera bientôt une réalité. Ce jeu Amiga, édité par vient d'accorder une ricain «Blue HighTeam 17, va droit au but. Ici, on ne finasse pas, on ne se subvention de 250000 way: The Interactive prend pas la tête avec des règles de jeu plus ou moins dollars à un éditeur Television Report», complexes. Ici, chargé de développer un algo le marché de l'érotisme et on tire dans le rithme anti-pédophiles. Ces af de la pornographie sur l'au tas et on réfléchit tas et on réfléchit L'AMIGA VA PTÉT CREVER freux bonhommes pullulent en toroute de l'information (ou après : trois après : trois MAIS PAS SANS BRUIT! effet sur les réseaux américains autoroute des données, ou types de vaistypes de vais na UOO pour se mettre en contact (ça Data Highway, ou Infobahn, seaux, six niO n'est pas qu'une allégorie) avec tout est synonyme) repré veaux, neuf des petit(e)s jeunes. L'un sentera un chiffre d'affaires configurations d'entre eux a dernièrement été de 3 à 5 milliards de dollars d'armes et des arrêté, il aura à répondre de d'ici six ans. Clinton est vrai tonnes d'adverpas moins de 187 affaires de ment sans haine, comme di saires bien dépédophilie... Heureusement, les rait Marc, notre boss (qui terminés à vecollèges suisses ne sont pas aime beaucoup les jeux de nir «jusque connectés à ces réseaux. mots). dans nos bras, pour égorger nos fils et nos JOYSTICK CHANGE D'ADRESSE: compagnes», et en plus ils ne mettent 'équipe de Joystick au grand complet vient de s'installer pas les patins alors dans de luxueux nouveaux bureaux où la moquette est plus que je viens de nettoyer. Bref, épaisse qu'avant, la ventilation plus fraîche, l'herbe plus ver c'est un shoot'em up sans équivoque. Il paraît que la bande son est te et surtout plus proche (on est au rez-de-chaussée alors une \"superlative soundtrack» et contient des \"explosive SFX». Ça qu'on était au quatrième étage, avant), l'air moins pollué, les hô va faire du bruit. tesses d'accueil plus tahitiennes, bref, pour nous écrire désormais, il faudra composer le : Joystick, 10 rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex. En passant, l'adresse qui est donnée dans les ICOPINAGE TROP TÔT Jeux Crack est fausse (on n'a pas encore l'habitude. Même des fois, Si vous avez besoin d'un conseil ju 66% des américains n'ont en allant au boulot le matin, on se trompe d'immeuble, on ne trouridique sans avoir les moyens de jamais touché un ordinave plus notre chemin, on doit demander aux passants de nous aifaire appel à un avocat qui coûte les teur de leur vie. Et on veut der. L'autre jour, je me suis même assis dans le siège de Moulinex yeux de la tête, composez le 3617 populariser la télé interacen croyant que c'était le mien. Je vous explique même pas comCONSEIL. Ça a beau être fait par tive, la réalité virtuelle et ment on était gênés). des copains, ils sont hyper-sérieux autres Infobahns. J'ai l'imet pince-sans-rire. Gardez-vous ça pression que pour une BILYS EXCELLENT ADVENTURES dans un coin de la tête, ça pourra fois, on est deux mètres peut-être vous servir un de ces devant le vélo et qu'on ne Des nouvelles de notre ami Bill Gates, boss de Microsoft le plus quatre. touche plus les pédales. riche du monde: il vient d'écrire un bouquin exposant sa vision de l'autoroute d'information, qu'il propose aux éditeurs américains contre quelques 15 millions de francs de droits. En fait, c'est un coup de pub pour lancer \"TiPRESSIONS ger», son interface \"intelligente\" pour l'autoroute en e 30 avril, Nintendo of America déclarait qu'elle était très satisfaite de la déquestion. cision des autorités consistant à considérer la Chine comme un pays ne respectant pas les lois internationales sur le copyright. Le 2 mai dernier, l'administration américaine annonçait qu'elle se donnait encore un peu de temps pour statuer sur le cas de la Chine, avant de la déclarer ou non comme pays favorisant le piratage et la contrefaçon de software, de livres ou encore de K7 vidéo et audio. Dans l'affirmative, le président Clinton pourrait décider en juuin de limiter les échanges commerciaux entre les deux grands pays, la Chine bénéficiant jusqu'alors de conditions spéciales et favorables. Le 5 mai, la Chine annonçait une nouvelle série Population 325 de mesures pour lutter contre le piratage, en s'équipant de tout un attirail de sanc. Ainsi, les individus reconnus coupables de violation de copyright pourront écoper de cinq ans de prison et leurs biens pourront être confisqués. Si Nintendo signe des accords de coopération avec des collèges en Suisse, c'est Joystick qui sera mal... Population 161 Population 2 56 A 23 00 00 00 00 | CRÉATEURS DE MONDES. Creative Edge prépare actuellement pour Mindscape un jeu qui ravira tous les méos. Baldy est en effet une simulation de monde, où il faut gérer le développement d'une population.  l'aide de différentes «corporations», qui vont des simples \"travailleurs\" et \"soldats\" aux plus excentriques \"scientifiques\" et \"géants\", il faudra développer des inventions qui permettront à nos petits \"Baldies\" de vaincre jusqu'à six autres civilisations, et passer à l'un des cent mondes suivants... Vous avez dit Populous et Settlers ? Ah ? j'vois pas pourquoi... Prévu sur PC, PC CD-Rom, Amiga 1200 et Amiga CD32 pour novembre. Poutatie a 650 " "www news Prévu pour 95, Alien Trilogy.... COPINAGE 21 lors que notre Yacine n'en fait pas une et se contente de bronzer sur son tas d'or ramené de son voyage en Amérique du Sud, un autre copain dessinateur vient de sortir son premier album. Il s'appelle Pibo, il a déjà dessiné trois quatre trucs pour Joy, et son album parle de cul, tout simplement, n'en déplaise aux bibliothéquaires suissesses. Vous pouvez acheter \"C'est beau l'amour» (Editions du Loch Ness) dans toutes les bonnes boutiques. 30 RAYONS XL ...porté sur diverses plates-formes CD-Rom... Le système Duel utilise des capteurs créés en collaboration par Biomecanic Inc. (la société travaille maintenant à plein temps pour Acclaim). Dans l'exemple présenté ici, chaque acteur était équipé de 50 capteurs catadioptriques (des pastilles réfléchissantes) filmés par 4 caméras synchronisées entre elles. Le grand intérêt d'utiliser des capteurs de ce type est qu'ils laissent les acteurs libres de leurs mouvements et qu'ils permettent la saisie de scènes en plan large, contrairement aux systèmes par champ magnétique limités à 3 mètres. De plus, contrairement aux concurrents qui ne gèrent que 25 points, Duel peut analyser jusqu'à 120 points. Après cette saisie, qui génère un squelette en fil de fer animé, on procède sur Silicon au mapping et l'image est traitée selon les techniques habituelles. Voilà pour la présentation, mais n'ayez crainte, on va suivre ça de très près. .serait le premier produit à bénéficier... THANKSGIVING 'éditeur Maxis commence à péter les plombs. Il annonce la sortie de Print Artist qui permettra d'imprimer ses enveloppes, ses cartes Id'invitation, etc. Super pour Halloween ou Thanksgiving chez nous, les Quakers — mais sous nos latitudes, je ne sais pas si cela se vendra. C'est d'autant plus étrange que le produit était déjà sorti il y a deux ans sous le nom de Instant Artist. ...de cette technologie de pointe. SPALLAAMAD DAVID HUULAVI TREPANC LAENIR L'éditeur Acclaim s'apprête à ouvrir à New York son premier studio de création basé sur le système Duel. Mis au point par le Groupe de Technologie Avancée, le logiciel Duel permettra la saisie 3D d'êtres vivants, humains ou animaux, Le studio devrait, dès cet été, fournir des images 3D destinées à l'édition de jeux et l'industrie cinématographique. " "ROBOTS TTE EN YAR_ PRINCE icrosoft sort un CD-Rom intitulé \"Isaac Asimov's The Ultimate Robot\". Il comporte des explications détaillées sur le fonctionnement des robots, ainsi que des clips vidéo montrant Asimov en train d'e ses trois lois et de commenter la robotique de manière générale. Faudra-t-il attendre qu'Arthur Clarke soit mort pour qu'on fasse des CD avec ses inventions? icrosoft a fait mener différents raids de police aux Pays-Bas où des revendeurs proposaient des copies de son environnement Windows 3.1, à un prix quatre à cinq fois inférieur à celui fixé par l'éditeur. Les revendeurs risquent jusqu'à quatre années de prison. C'est vrai, à force de voir un soft comme un standard, on oublie complètement qu'il a un prix et qu'il faut l'acheter... Eh non, raté ! Il ne s'agit pas du nain de Minneapolis, mais de Prince of Persia 2, dont la version Macintosh est annoncée pour très bientôt. C'est même tellement bientôt qu'avec un peu de chance, la chose devrait être disponible lorsque vous me lirez. Edité par Broderbund, PoP 2, soustitré The Shadow and the Flame, permet de retrouver l'ambiance Mille et Une Nuits et les personnages du premier volet. On croyait être débarrassé de laffar, le méchant : erreur, les emmerdeurs ont la vie dure, principalement dans les jeux vidéo. S'étant fait passé pour vous (enfin pour le Prince) au moyen d'un sort, il a enlevé la Princesse et, continuant sur sa lancée, il vous a transformé en mendiant et éjecté du palais. Vous voilà donc poursuivi par vos propres gardes et autant vous y habituer parce que ça va durer pendant 15 niveaux de jeu, très colorés, très mignons et on l'espère, très fluides. ÉTRANGE BOUCLE. Atari a vendu certaines technologies de sa console Jaguar à la société Sigma Designs, qui a bien l'intention de s'en servir pour pondre des jeux extraordinaires et en FMV pour PC. Alors qu'à l'origine, la Jaguar était aussi un peu conçue pour concurrencer le PC, quand même, quoi. On n'a pas l'impression de revenir à la case départ? EU TRIBIOUTE SOYEZ IN BROADWAY DANNY ROSE n ne dit plus \"gestalt», ou \"appartenance socio-culturelle\", ou \"archétype\", on dit désormais \"paradigme\", en détournant un peu le mot de son sens originel (selon le Robert: 1. Mottype qui est donné comme modèle pour une déclinaison, une conjugaison. 2. Fig., littér. Ensemble de notions, de réalités ayant un sémantisme commun). Exemple: \"Je te dis que les gens veulent de la VR. C'est ça, leur paradigme\". ctivision vient de signer avec Peter Lenkov, scénariste de Demolition Man pour Warner. Outre ce film, on lui doit également le scénario d'une vingtaine de films pour la télévision et le théâtre. Il sera chargé de créer de nouveaux jeux. C'est Andrew Solt, le réalisateur de l'excellent documentaire \"Imagine\" sur la vie et l'oeuvre de John Lennon, qui se charge de raconter la même chose, mais sur CD. Bla bla Beatles bla séparation bla bla Yoko bla carrière solo bla blam, certes, mais on y trouve aussi des poèmes du dit Lennon, ainsi que ses films, ses dessins, et surtout, bien évidemment, sa musique. C'est Compton New Media et Warner Bros qui sortiront ça cet automne pour célébrer le presque quatorzième anniversaire de la disparition de Lennon. IMAT Le chiffre multimédia interactif virtuel du mois: le 12. UNIVERSITET3) ette histoire d'université anglaise qui ouvre un DEUG de jeux vidéo, ça semble avoir suscité quelques vocations: beaucoup d'entre vous nous ont appelé pour avoir les coordonnées de cette université. On va faire mieux: le type qui s'occupe de ça là-bas s'appelle Professor John Lansdown, on peut lui téléphoner au 19-4481-362-5035 (si vous n'appelez pas de France, le numéro international est 081-362-5035), et il s'agit de la Middlesex University Faculty of Art and Design. Attention: les places sont très limitées, et il faut être parrainé par une boîte de jeux vidéo. FAITS DIVERSITI Santa Fe en Californie, un truand au lourd passé criminel a attaqué un revendeur de micro-informatique. Quand je dis \"attaqué\", il l'a même carrément descendu sans prévenir, après quoi il s'est servi en ordinateurs et accessoires. Sans savoir qu'il était filmé par une caméra de surveillance. Aux USA, on ne plaisante pas avec ça, son visage a été diffusé sur toutes les chaines de télé; cerné par la police dans un hôtel, il a fini par se flinguer tout seul. Après certains édi ET DIRE QU'ON SE PLAIGNAIT teurs, voici | DES PETITS PIRATES DE 14 PIGES!) donc qu'arrive une nouvelle race de gangsters de la micro. La différence entre les deux, c'est que ces derniers, quand on les coince, ils s'arrêtent une bonne fois pour toutes... A SUIVRE i le simple fait d'entendre parler de \"multimédia\" vous fait dresser les cheveux sur la tête, sachez que Compaq édite un «Guide du savoirchoisir\". Ce fascicule d'une quarantaine de pages illustré permet de faire la lumière sur différents termes et fonctions des PC, le tout accompagné d'un glossaire. Bon plan, la chose est disponible sur simple demande auprès de Compaq, Service Clients, 5, avenue de Le Petit Guide Compaq Norvège, B.P. 356, 91959, Les Ulis Cedex, ou au 3616 code Compaq. du Savoir-Choisir 13 COMM " "Ce Camel crache du plomb! Prenez les commandes de cinq chasseurs alliés et allemands de la Première Guerre Mondiale fidèlement reproduits, et apprenez à dompter le Sopwith Camel ou le Fokker Dr. 1.  Affrontez les plus grands as en combat tournoyant, et engagez autant de biplaces, de bombardiers, de ballons captifs et de Zeppelin que vous souhaitez grâce au générateur instantané de missions.  Prenez part au conflid avec la même intensité que les héros de l'époque. Les 4 voies de la bande sonore numérique permettent de recréer fidèlement le bruit du vent, les rafales des mitrailleuses et le vacarme assourdissant de l'explosion des chasseurs.  Revivez l'action de vos faits d'armes les plus glorieux grâce à l'enregistreur de missions. EXTENNAI. VIEW  Reprenant le moteur de jeu de l'incontournable Strike Commander, Wings of Glory l'améliore encore en enrichissant de manière spectaculaire le niveau de détail des avions. Avec lui, percez les nuages et faites trembler le feuillage des arbres. Véritables photos d'écran PC " "OR WINGS = OF= GLORY Vapeurs d'essence, structures entoilées et courage à l'état pur. Les anges ne sont pas les seuls à posséder des ailes. Engagé à l'aube dans un duel mortel avec un ennemi si proche que vous pouvez en sentir les gaz d'échappement, il vous faut des nerfs d'acier pour parvenir à ramener au terrain votre zinc fait de bois et de toile. Sans radar de guidage, de radio ou de missiles, le moindre faux pas vous mène directement aux portes du Ciel où vous vous retrouvez à négocier votre casque de vol contre une place à la droite de Saint Pierre. La gloire ne sourit pas aux pilotes dont le cran fait défaut, (6 ( 0 RBA ORIGIN We create worlds. ORIGIN We create worlds. Processeur Intel486TM DX2 recommandé Wings of Glory est distribué en Europe par Electronic Arts, 12 rue du Château d'Eau, 69410 Champagne au Mont d'Or, FRANCE  Tel.: 633-72 17 07 83  Wings of Glory est une marquc d'Origin Systems, Inc. Origin ct We Create Worlds sont des marques déposées d'Origin Systems, Inc. Intel486 est une marque déposée d'Intel Corporation Electronic Arts est une marque déposée d'Electronic Arts DIRECT " "AMIGA 3 AMIGA 1, 2, E, 2000, 2001, 200, CNET U BESTE news ZINE AMIGA-MAG LE SEUL PARTIE ANGA-ARCADE MUNGO 2 E miga Mag\" est un film qui parle de pommes de terre. Ah non ! Il s'agit d'un mag qui parle d'Amiga. On y trouve des tests de jeux d'arcade et de démos. Il comporte une trentaine de pages N/B et est vendu 10 francs par correspondance. On peut se le procurer à \"Amiga Mag, 4E rue de Châtillon, 91260 Juvisy-sur-Orge\". tert det FINGERS DIVERSES TOOL L1 m 1700: L TEST SIMULATEUR PLATES ET BOSSES VIRTUELLES a ne pouvait pas durer: plusieurs groupes de chercheurs dans le monde ont constaté des effets néfastes à l'utilisation de casques de réalité virtuelle. La raison: le relief obtenu par projection de deux images de synthèse décalées dans les deux yeux est artificiel, et en soi n'a rien de grave, mais quand on enlève le casque, il faut à nouveau faire travailler les muscles oculaires, qui ont du mal à se réadapter. Un peu comme quand on mange des barres chocolatées ou des double royal cheese toute la journée: on a du mal à apprécier le goût du poireau bouilli. Bref, ça donne mal à la tête et ça modifie la perception du relief. Ce qui ne signifie pas qu'on voit les paysages en perspective orthogonale, mais qu'on se casse la gueule quand on descend d'un trottoir, par exemple. Gênant. BIENVENUE DANS NOTRE SERVICE DE CHIRURGIE VIRTUELLE a société Simulware organisera le 5 juin prochain en Belgique sa deuxième journée de la simulation aérienne dans le bâtiment Brucargo (706) de l'aéroport national (1931 Zaventem). On pourra y découvrir Flight Simulator 5 en réseau, Falcon 3 et Elite 3.1, une simulation de vol aux instruments. Côté matériel, on verra les produits de la gamme Thrustmaster, Flight Link et CH Product. Enfin, la société Procura, qui importe en Belgique les cartes Jeppesen, présentera du matériel et des accessoires aéronautiques. 12 Un accessoire aéronautique (199 F, Printemps, Samaritaine, grands magasins). déjà d'une cinquantaine Ose s'explique apple termine le son exercice fisc stion de 5 % par nt exercice. La ch car la livraison de second trimestre decintosh en un tri avec une augme ui semble avoir le apport au précéd s'applications op 145 000 Power Moppeurs se sont estre. La bécane nt en poupe, avant la fin de misées, et 150 déve engagés à livrer de os tirant parti de de l'année. Pe, dispose da ti de la bécanea RENEGADE S'ATTAQUE AUX VIRUS e prochain jeu Renegade risque de remettre les virus informatiques au goût du jour. Dans Virus Alert, il s'agit de diriger un robot tueur de virus nommé Dave dans différents \"jeux\" dans le jeu à la recherche de ses maudits ennemis. Virus Alert mélange allègrement les genres : plates-formes, aventure, sports, simulation, shoot-em-up et jeu de cartes. Y paraît qu'il y aurait même un pac-man... Prévu sur Amiga et PC, pour une date non déterminée. 035592 4 " "SNAK, EMIGDEMOTERODE anir Balabar CanolgoD Zoran nermit SHAM 3 Socles of blefarity OC IE! # bhog p 1 ohnern marchan SWANA no mar sinnar m Berni DERUP FOTOARE THE SEVEN GATES OF INFINITY eneroRengarga veleena rernith Taranir PEROBATORE TE Zoren sneed S /Souvenez-vous... Tant de batailles... Mans la paix durement gagnée est de courte durée... bmbre du Chaos se profile à nouveau sur les murs de la citadelle... Une course à travers le temps, à la poursuite du dragon de Sith, le dernier survivant des Grands Dragons Noirs... Troisième vole de la fresque incontournable du Royaume d'Arborea, Ishar3 renouvelle l'univers des Jar, avec ses mondes étranges, ses aventures mythiques, ses créatures imaginaires possibilités de création, de reprise de personnages des précédentes aventures. ODEROLERODERI 3615 SILMARILS velcena srecio NEWS SOLUTIONS SAV-JEUX PRIMES COMMANDES TAK inte 30E marils PC & COMPATIBLES ATARI ST/STE/FALCON AMIGA/AMIGA 1200 MACINTOSH CD 32 SILMARILS 22, rue de la Maison-Rouge 77185 LOGNES Tél. : (1) 64.80.04.40 " "news PAQUET GROUPÉ EARLY BUG Fred Shapiro, un prof de droit américain, confie au magazine Byte que la fameuse histoire selon laquelle le terme \"bug\" dériverait d'un insecte qu'aurait trouvé Grace Hopper en 1945 dans les rouages d'un Mark là l'université de Harvard qui l'empêchait de fonctionner, cette histoire donc, qui a été reprise cent et mille fois de par le monde, est simplement fausse. Il a retrouvé une lettre de Thomas Edison de 1878 dans lequel celui-ci parle de divers bugs dans ses inventions, ainsi qu'une définition dans un dictionnaire de 1934 confirmant que le terme était d'usage général bien avant l'ordinateur. DÉJA NAPOLEON A WATERLOO 100 AH, VOILA GROUCH Y... MERDE Y'A UN BUG, C'EST PAS GROUCHY C'EST BLCHER! lusieurs nouveautés sont prévues chez Jeux Descartes Editeur, et il y en a pour tous les goûts. En jeux de rôles d'abord, les anglophobes vont enfin pouvoir s'adonner à \"Ambre\" (\"le jeu de rôles sans dé\" qui favorise le développement et l'interprétation des personnages). Pour mémoire, rappelons que \"Ambre\" est l'adaptation de l'univers imaginé par Roger Zelazny dans son \"Cycle des Princes d'Ambre\" (disponible en 10 tomes aux excellentes éditions Présences du Futur), qui mêle heroicfantasy et science-fiction aux mythes et légendes éprouvées. Outre le livre de base, qui devrait déjà être en boutique, on trouvera un accessoire de jeu aussi utile que beau, sous la forme d'un jeu de tarot. Prévu pour octobre (on aura l'occasion d'en reparler), une autre adaptation de romans, \"Thoan, les Faiseurs d'Univers», permettra de découvrir ou de se replonger dans la saga des hommes-dieux de Philip José Farmer. Enfin, en juillet, sortira «Mutant Chronicles», un jeu de rôles techno-fantastique dont on peut dès maintenant apprécier l'ambiance grâce au jeu de plateau correspondant, \"Blood Berets». Le principe de ce dernier est très proche du célébrissime «Space Hulk\", puisque l'on y vit l'affrontement entre les Blood Berets (escouades de soldats d'élite) et les Légions obscures (détachement de morts-vivants)... Décidément, les Jeux Descartes font ce qu'ils peuvent pour nous inciter à ne pas partir en vacances! XVI Les objectifs de Kaleida, la compagnie créée conjointement par IBM et Apple pour mettre au point le standard de l'an 2000 en matière de système d'environnement et de télévision interactive, ont été revus à la baisse. La commercialisation du PowerPC et les craintes liées aux coûts gigantesques du développement de cette télévision du futur expliquent largement ce choix. Dommage. LIBERTO L'EMPEREELA MAISON LA LUNE Ubi Soft a signé les droits de distribution des produits de Vivid Image (responsable de Hammerfist, First Samurai, Second Samurai...). your HAPPY END FAIT DIVERS (2) New Jersey, aux States, un homme a été arrêté pour avoir réalisé et diffusé des images digitalisées de mineures déshabillées. Lui, il ne s'est pas fait avoir à cause d'une caméra, mais plutôt à cause du téléphone. Le bonhomme animait un BBS (sorte de serveur 3615 mais en plus rapide, je schématise) baptisé \"Total Anarchy\", par lequel des clients pouvaient accéder à ses images. Et, justement, parmi les clients, certains appelaient en fraudant la compagnie du téléphone Bell Atlantic, qui a fini par mener son enquête et prévenir les autorités. Comme quoi l'équipe pédagogique d'un certain collège suisse a bien fait de se méfier de l'utilisation qu'on pouvait faire des ordinateurs (voir Courrier des Lecteurs)... LE MILLION Le procès qui opposait La société 3DO affirme Creative Labs, plaiavoir pressé un total d'un gnant, aux sociétés million de CD de jeux pour sa Computer Peripheral 3DO, pour une quarantaine de et Prometheus, se ter jeux disponibles aux Etats-Unis. Ils mine par un compro ont intérêt à ce que ça se vende mis. Creative retire sa bien, dites donc. plainte, et en échange, les deux constructeurs COPINAGE (3) retirent la mention Admettons que vous ayez une conso\"Compatible Sound le Sega ou Nintendo, bon, admettons. blaster\" de leur em Imaginons que vous êtes bloqué dans ballage. En effet, les un jeu à cause de ce satané monstre cartes en question, de fin de niveau qui vous pompe touMaestro et Aria, ne te votre énergie. Chiche que vous tépermettent pas léphonez au 36 707 706? Hein, d'entendre les voix chiche? Combien on parie sur Mortal Kom que vous y trouvez le bat, 4D Boxing et moyen d'avoir des Monster Bash. vies infinies? FREINAGE 18 " "JPF Import Export tous pays Export Worldwide Distributeur Panasonic 3DO Distributeur ELECTRONIC ARTS Importateur Distributeur ATARI Livraison CHRONOPOST en 24 H (1) 46.24.33.19 Le Spécialiste 3D0 et JAGUAR Nous sommes fournisseurs attitrés de très nombreux magasins et chaines spécialisées en jeux vidéo. Nous vous offrons un service de VPC rapide efficace et sérieux. Alors n'hésitez pas à nous contacter pouur de plus amples renseignements. Revendeurs Contactez Nous ! 3 D O Distributeur Panasonic 3DO MAINTENANCE 300 ACCESSOIRES 3DO NOUVEAUTE JEUX 300 DISPONIBLE 101 NEW! Full Motion Vidéo Lisez vos Vidéo CD 12cm sur votre 3DO. Prix IMBATTABLE !! < Une équipe de techniciens à votre service pour l'entretien et la réparation de vos 3DO. Pistolet 3DO Devenez un veritable tireur d'élite sur votre 3DO. 2ème manette Jouez à plusieurs sur votre 3DO. Version Française Version NTSC Livrée avec 2 jeux + 1 CD de démo JAGUAR Version Française RATARI NEW! Total eclipse Megarace Escape from Monster Demolition Man Manor Star Control II Pebble Beach Golf Cowboy Casino Mad Dog Mac Cree Pataank Stellar 7 Gridders Night Trap Jurassic Park John Madden Foot Ball Z Twisted Dragon's Lair Super Wing Commander Sewer Shark Sherlock Holmes Who Shot Johnny Rock Incredible Machine Out of this Word Fireball Ultraman Microcosm Wacky Races Takeru RPG Doctor Hauser Tetsujin RPG Way of the Warrior 3615 ALL GAMES JPF Nouveau Serveur Minitel 3615 ALL GAMES*JPF Jeux Checkered flag 2 Aliens vs Predator Club Drive Tempest 2000 Crescent Galaxy Raiden Dino dudes Tiny Toons... Accessoires 2ème manette Modem DISPONIBLE Version Française Modem pour jouer à distance par téléphone Consultez, Commandez les dernières nouveautés en jeux et en consoles sur notre service minitel mis à votre disposision Special Pack ! Pack Foot: John Madden + Manette Pack Shoot : Pistolet+(Mad Dog Mac Cree ou Who Shot Johnny Rock ?) NEW! Payez en 10 fois pour tout achat d'une Console. Exemple : une console 3DO Vous payez 10 x 399,00 FF ver NTSC prix TTC : 3990 FF avec un apport personnel de 341.14 FF. Montant total du crédit : 3648.85 FF. Coût du Crédit : 341.14 FF. Coût total de l'achat à crédit : 4331.14 FF. TEG: 19.92% Hors assurances facultatives et sous réserve d'acceptation du dossier par Franfinance Crédit et dans la limite du découvert autorisé. Livraison CHRONOPOST en 24 H Réglement : Livraison Commandes Express LCHRONOPOST par Téléphone ou Fax en 24H Carte-Bleue Mandat Contre-Remboursement 62 Bis av Charles de Gaulle Fax (1) 47 45 23 54 92200 Neuilly s/seine Metro Sablons Tel (1) 46 24 33 19 Les prix peuvent être modifiés sans préavis. Photos non contractuelles " "COMMODORE la fin d'une DOSSIER REALISE PAR PINKY Actuel Visiteurs d'être aussi simple qu'il n'y paraît à première vue. En effet, plusieurs entités distinctes composent la société, ces dernières répondent aux noms de Commodore Electronics Limited (possesseur de l'usine située aux Philippines), Commodore Amiga Incorporated (une filiale US), Commodore Business Machines Incorporated (une autre), Commodore Software Division, Computer Systems Division, Consumer Products Group, et Commodore Semiconductor Group... ouf ! Toutes ces filiales et divisions américaines sont chapeautées par Commodore International Limited, multinationale yankee domiciliée... à Nassau, aux Bahamas ! C'est donc de là qu'est parti l'ordre de liquider tous les actifs de la société, sous la supervision de la Cour Suprême de ces mêmes Bahamas. Toutes les raisons sociales précédemment citées dépendent donc directement de Commodore International Limited, et doivent donc accompagner leur maison mère dans sa fermeture définitive. Mais attention, voici l'astuce : les filiales de Commodore essaimées un peu partout dans le monde, telles que Commodore Allemagne, Commodore Angleterre, Commodore Le siège de Commodore France à Massy, maintenant déserté, a de sinistres allures de ville fantôme. Scoop), ce qui a poussé une majorité des actionnaires de la société à décider de déposer le bilan afin de vendre au plus offrant toutes les possessions et technologies du constructeur. Il faut dire que bon nombre de signes laissaient présager depuis quelques semaines de cette issue. La fermeture de Commodore France, Commodore Belgique et Commodore Espagne n'auguraient rien de bon, mais c'est surtout la suspension à Wall Street des cotations de l'action Commodore (cette dernière ayant chuté jusqu'au chiffre record de 87 cents !) qui annonçait comme une quasi-certitude la très prochaine faillite du fabricant de l'Amiga. Serait-ce donc la fin d'un géant de l'industrie micro informatique, que l'on croyait immortel tant il a, au cours de la dernière décennie, marqué les esprits de tous les passionnés de micros ? Des millions d'utilisateurs à travers le monde, dont la passion n'a d'égale que la fidélité au constructeur, se retrouventils, en l'espace d'une fraction de seconde, orphelins ? Peut-être... mais pas si sûr que cela ! Car pour mieux comprendre la situation dans laquelle se trouve aujourd'hui Commodore, il convient d'explorer un peu les subtils rouages qui forment la société. VVVVV-Vendredi 28 avril 1994, après une très longue semaine d'espoirs et de craintes mêlés, le communiqué tombe. Commodore International Limited annonce son intention de \"transférer tous ses biens et avoirs vers un syndic 'non identifié, ainsi que de placer sa principale filiale, Commodore Electronics Ltd, en liquidation judiciaire\". Au-delà du jargon juridico-financier, le message est très clair : Commodore est en pleine banqueroute (ce n'est pas un WEB. A VXOV HAVU   MAIS AU FAIT, COMMODORE, C'EST QUOI ? Eh oui ! Bonne question parce que, comme vous allez le constater d'ici peu, l'univers Commodore est loin " "JIM DREW L'appel du 2 mai 1994 OsCommodore COTY im Drew est à la tête d'Utilities Unlimited International Incorporated, célèbre société américaine spécialisée dans le développement d'émulateurs en hard. Parmi les prochains produits prévus chez U.U.I, on dénombre des cartes «Emplant\" d'émulation 486DX, PowerPC et Mac à destination de l'A4000 et l'A1200 ! Les citations qui suivent sont extraites d'une conférence donnée par Jim Drew sur Compuserve, un serveur très fréquenté. Ordinateur pourtant très en avance sur son époque, le CDTV n'a cependant pas pu s'imposer, en grande partie à cause d'un prir de vente trop élevé ainsi qu'une dramatique absence de logiciels dédiés. pour l'heure, il est impossible de répondre avec certitude à cette angoissante question, les rumeurs les plus folles aussitôt démenties (ce qui ne veut pas dire pour autant qu'elles ne soient pas fondées) se succédant à vive allure sur tous les serveurs fréquentés par les utilisateurs d'Amiga. On peut cependant imaginer divers cas de figures et évaluer les chances pour ce standard qui nous est cher (en tout cas, il me l'est, à moi perso, et je dis ce que je veux, non mais !) de survivre à la plus grande crise de son histoire. Italie, et bien d'autres encore sont en réalité totalement indépendantes du siège sur le plan de leurs statuts ! Bref, rien n'oblige toutes ces filiales à mettre la clef sous la porte, même si leur approvisionnement en machines, ainsi que le secteur de la recherche et du développement étaient assurés par Commodore Intl Ltd. Comme le dit un vieux proverbe moldo-slovaque que je viens d'inventer, tant qu'il y a du stock, il y a de l'espoir ! Cependant, si les divisions allemandes et anglaises sont pour le moment toujours en place, il faut impérativement que Commodore Intl Ltd trouve dans les plus brefs délais un repreneur susceptible de relancer, sans jeu de mot, la machine. Car la dernière et unique usine de Commodore, aux Philippines, ne produis plus rien depuis le mois de mars, on se dirige tout droit vers la rupture de stock. Voilà donc la vraie question, celle dont la réponse conditionne totalement l'avenir ou le non-avenir de l'Amiga. Des repreneurs se déclareront-ils intéressés, auront-ils les reins suffisamment solide pour soutenir et promouvoir l'Amiga comme il le mérite ? SCÉNARIO 1: LA MORT DE L'AMIGA Je sais, dit comme ça, cela fait froid dans le dos, mais c'est une hypothèse qui n'est, hélas, pas à écarter. Le scénario le plus catastrophique est également le plus simple : Commodore dépose son bilan, mais ne trouve pas de repreneur désireux de poursuivre la gamme Amiga, les biens immobiliers sont morcelés et vendus par petits bouts, aux plus offrants. Il en va de même avec les brevets déposés par la firme américaine, la technologie est rachetée par diverses sociétés intéressées par des points spécifiques de l'Amiga. Il va sans dire que cela signerait sans recours aucun la mort de ce standard, tout juste retrouverait-on un chip (AAA, par exemple) dans telle station de travail, un clone du système d'exploitation \"Après m'être entretenu longtemps avec Mike Levin (NDR : le porte parole des actionnaires de Commodore Intl), nous sommes parvenus à plusieurs solutions pour éviter la perte irrémédiable du plus puissant des ordinateurs familiaux jamais construit (l'Amiga). Il m'a suggéré de prendre la tête d'une alliance de développeurs visant à acquérir les droits du hardware Amiga. Cette licence serait ensuite rendue au domaine public. J'aimerais que tous les développeurs intéressés par les applications Amiga, ainsi que ceux qui seraient prêts à soutenir cet effort, me contactent sur Compuserve ou GEnie.\"(...)\"Grâce au succès de l'Emplant, je n'aurais en principe plus jamais à travailler un seul jour de ma vie. Pourtant, je suis prêt à tout investir pour cette opération. Je crois en cette machine, cette plate-forme ainsi que ses utilisateurs. Mais j'ai besoin de votre aide. Faisons du bruit autour de l'Amiga, Commodore a réussi à en faire l'un des secrets les mieux gardés de la micro-informatique, il est temps maintenant de se montrer au grand jour ! Je vais entrer en contact avec tous les fabricants de périphériques pour tenter d'obtenir leur appui. Si nous arrivons à former une corporation publique et à obtenir la licence du hardware, je pense que nous pourrons le relancer.\"(...)«D'après les informations obtenues par mes avocats, les droits ont été saisis par un syndic pour être revendus. Si tout cela est vrai, il serait extrêmement intéressant d'en faire l'acquisition, car la technologie est en réalité le seul atout de Commodore, il ne resterait plus alors aux créanciers qu'une coquille vide.\"(...)«Contactez les plus importants développeurs sur MAC ou PC (Adobe, Aldus, etc...) et proposez-leur de faire des conversions de leurs meilleurs softs à un prix abordable. Une fois que les gens se seront rendus compte que ces mêmes logiciels, bien programmés, tournent mieux sur Amiga que sur les autres plates-formes, ils y réfléchiront à deux fois avant d'acheter leur prochain MAC ou PC.\"(...) Vous vous demandez peutêtre quel est mon intérêt dans tout ceci. Rien. C'est juste l'expression de ma gratitude. Comme je l'ai déjà dit, je pourrais très bien m'en laver les mains, mais je ne le veux pas ! Il y a beaucoup d'argent à se faire pour tout le monde, et, plus important, un standard à sauver de l'extinction. Je connais beaucoup de développeurs qui sont devenus riches grâce à l'Amiga, certains voudraient bien l'oublier... Je trouve cela d'un égoïsme forcené. Je suis prêt à renvoyer l'ascenceur pour sauver ce qui m'a permis de devenir ce que je suis. Achetons la licence et rendons-la publique, afin que tout le monde y ait accès et puisse produire des Amiga à la' (NDT: En français dans le texte) PC.»... «Si vous êtes développeur, peu importe votre envergure, contactez mon bureau au numéro de fax suivant : 602 453 6407 (nous avons du papier à revendre). Une importante liste de programmeurs prêts à soutenir l'Amiga pourrait suffire à le maintenir en vie ! Je me fiche de savoir qui fabrique des Amiga, tant que ces derniers sont fabriqués (et promus, cette fois).\" (Moulinex: \"C'est bien d'être enthousiaste, Jim, mais sans vouloir tirer sur l'ambulance d'autant que j'ai toujours un faible pour le C64 j'aimerais qu'on m'explique pourquoi l'Amiga ne s'est pas imposé aux PC et Mac ces dernières années. Comment espérer aujourd'hui faire de l'ombre à IBM et Apple lorsqu'on est aussi mal que Commodore ?\").   =   Le Commodore 64 est, à ce jour, la bécane ayant remporté le succès le plus important. La plupart des vétérans qui ont connu cette époque épique lui attribuent du reste le titre de meilleur ordinateur 8 bits. " "CD 1200. On nous cache tout, on nous dit rien ! ........................................................................................................... n quelques jours à peine, le nom de nombreuses compagnies a été prononcé comme éventuels repreneurs. Difficile de se prononcer avec certitude, mais il est probable que figure parmi ces société le nom tant recherché. A vous de faire votre choix ! Mike Levin, porte-parole des actionnaires de Commodore : \"Je pense que Newtek (NDLR : les créateurs du Video Toaster) va tenter de s'emparer de la technologie. Comment pourraient-ils ne pas le faire ?\" Newtek? Mike Levin : \"J'espère que Philips n'essaiera pas d'enterrer tout cela, mais la possibilité demeure.\" Philips ? Alex Amor, président de Creative Equipment International (une société de Miami qui a la charge de la plus grande partie de la distribution de Commodore aux Etats-Unis): \"CEI est très intéressé par l'acquisition de la licence de l'Amiga. Nous serions en mesure de démarrer la fabrication de nos premières unités à peine 60 jours après l'obtention d'une telle licence.\" CEI? Karola Bode, porte-parole de Commodore Allemagne : \"Notre maison mère de Nassau espère, en dépit de la liquidation, pouvoir continuer l'oeuvre de Commodore, à une moindre échelle. Nous espérons également pouvoir garder les noms \"Commodore\" et \"Amiga\" avec l'aide d'un investisseur asiatique. Ici, en Allemagne, seules cinq personnes connaissent l'identité de cet investisseur...» Alors qui ? Sony (après Psygnosis, Commodore, cela ressemblerait assez à la stratégie \"maison\", qui consiste à contrôler autant de maillons de la chaîne qu'il est possible) ? Acer (qui avait déjà repris en son temps la partie compatibles PC de Commodore) ? Samsung (de nombreuses rumeurs prétendent qu'une délégation du constructeur coréen se seraient rendue aux Etats-Unis pour visiter» les locaux de Commodore) ? Enfin, je vous ai gardé le meilleur pour la fin, la rumeur en course pour le titre d'aberration de l'année : Hewlett Packard souhaiterait également se mettre sur les rangs afin de récupérer la technologie Amiga pour... ses imprimantes ! Bientôt une imprimante laser multitâche chez HP? SCÉNARIO 2: DEBOUTS, CAMARADES I Allez, cessez de vous rouler par terre, de vous cogner la tête contre le plancher, séchez vos larmes et venons-en à de beaucoup plus réjouissantes perspectives. La force de l'Amiga a toujours résidé dans le génie créatif des concepteurs de la bécane, bien-sûr, mais également dans sa capacité à susciter chez ses possesseurs une passion dévorante, confinant parfois presque au fanatisme. Il suffit de lire votre courrier, de dialoguer sur 3615 Joystick pour s'en rendre compte. Dès que le sujet abordé est l'Amiga, les débats s'animent de manière spectaculaire. Le rapport avec le sujet qui nous (préoccupe ? Eh bien, justement, cet engouement existe également de l'autre côté de la barrière, parmi certains des développeurs (soft ou hard) multitâches sur tel autre standard, un copro ici ou là, bref, l'Amiga en tant qu'ordinateur n'existerait plus. On peut alors imaginer que les développements se poursuivraient sur une courte période chez certains éditeurs, le temps que le parc de machines (7 millions d'Amiga, tout de même !) ne se résorbe de lui-même, les utilisateurs finissant par délaisser leurs vieux micros au profit de PC à la pointe de la technologie, puisqu'eux auront évolué. Bref, après une année de soubresauts, l'agonie de l'Amiga prendrait fin par l'abandon pur et simple de la gamme, au grand désarroi de quelques irréductibles restés fidèles à leurs bécanes. Autre scénario digne des plus acharnées des Cassandres, Commodore se voit racheté par l'un de ses concurrents directs, qui fait ainsi d'une pierre deux coups. En effet, ledit acquéreur (Philips Sony, Sega, Nintendo 3DO, choisissez votre cible de prédilection) prend possession des connaissances accumulées par les ingénieurs américains, ce qui peut toujours servir, et en profite pour retirer définitivement du marché la CD32 qui menaçait de s'imposer durablement comme le standard CD le plus répandu. La route est ainsi ouverte pour la bécane \"maison\", ainsi débarrassée d'une dangereuse rivale. Cependant, il faut en être conscient avant de se livrer à la chasse aux sorcières, une telle action coûterait fort cher à son auteur, aussi bien sur un plan financier qu'en termes d'image de marque, et les bénéfices qui en découleraient ne seraient en aucun cas garantis. De belles réussites... et de belles gamolles ! ............................... La gamme A4000/A1200 a permis à l'Amiga de retrouver un second souffle dont il avait bien besoin 1 Avoir toujours su maintenir la politique de prix au ras des paquerettes pour les modèles d'entrée (A600) et de milieu de gamme (A1200). Avoir compris relativement vite que Commodore n'obtiendrait pas grand chose de sa gamme PC et Compatibles. Avoir su, à l'inverse des Japonais, imposer des prix raisonnables pour les softs CD32. Avoir pris tous ses concurrents (3DO, Jaguar) de vitesse avec la sortie de la CD32. Devant le retard pris par le CD1200, il aurait été étonnant qu'aucun développeur ne se rue sur l'occasion pour sortir son propre lecteur CD compatible CD32. Ce sera bientôt chose faite avec ce lecteur double vitesse Archos. Le prix de vente de l'A4000 à son lancement (19 000 francs !) Les pseudo-évolutions désastreuses des A500+ et autres A600. Ne pas avoir su obtenir le soutien des développeurs pour le CDTV et l'A570 (lecteur de CD-ROM compatible CD-TV pour l'A500). Avoir dans un premier temps annoncé que l'A1200 n'avait pas besoin de DSP, puis annoncer une future extension DSP à la sortie du Falcon, pour enfin abandonner discrètement le projet. Continuer à proposer des ordinateurs en version de base sans disque dur à une époque ou cela n'est plus concevable. N'avoir appuyé la sortie de l'A1200 d'aucune campagne de publicité, tandis que Commodore France versait dans le sponsoring sportif des plus coûteux (Bruno Peyron, le PSG...) Un lancement de la CD32 aux USA aussi tardif que discret. OTELE 7 JOURS " "(COMMODORE! PAUVRE VIEUX! (ON VA TE SORTIR DE LA VA11 ON VA S'OCCUPEN DE TOI CD elementum in UN SONY SEGA C'EST BON LES NELS. JE SUIS BIEN DANS 2. NON TROV.. loppeurs s'alliaient afin de racheter la société et remettre en route le structures laissées à l'abandon, telles que l'usine principale Commodore aux Philipines, ou celles d'Allemagne et d'Ecosse (fermées depuis longtemps pour des raisons de compétivité) ? Seul problème, l'immensité de la dette laissée par Commodore (pour vous donner un ordre d'idée, sachez que sur la seule année 92/93, les déficits cumulés s'élèvent à 356 millions de dollars, une bagatelle) rend la reprise particulièrement indigeste. Toutefois, il existe tout de même une alternative qui consisterait à acquérir uniquement la licence et les technologies permettant de fabriquer des Amiga, puis de repartir avec une autre raison sociale (par exemple, «Amiga\"). Ainsi, il ne s'agirait plus de la même société, et l'ardoise s'en trouverait effacée d'un coup d'éponge magique ! C'est du reste un peu ce qu'a fait Commodore Allemagne (ex-Commodore Buromaschinen GMBH) en reprenant à son compte la distribution précédemment assurée par Commodore Benelux, France et Espagne sous le nom d'Amiga Computerexport GMBH. Aussi sympathique soit-elle, cette alternative semble, hélas, peu probable, car il paraît difficile de réunir en très peu de temps un si La CD32 est actuellement la console la plus performante parmi les imports of ficiels dans notre pays. C'est pourquoi, malgré une ludothèque bien en dessous de ce que l'on attendait, elle a pu s'imposer comme la plate-forme CD n°1. grand nombre de développeurs autour d'un projet commun. spécialisés dans les bécanes de Commodore. Le choc de l'annonce de la chute de la maison Commodore a donc suscité les mêmes réactions d'angoisse et de colère que celles de tout utilisateur d'Amiga. Et si, comme le réclame bruyamment Jim Drew (voir encadré), tous ces dével'état actuel des choses un véritable gouffre financier, mais, contrairement à son frère ennemi Atari, il continue de jouir d'une bonne image de marque en Europe. A condition d'avoir la volonté d'investir massivement dans un premier temps, une relance de l'Amiga semble tout a fait possible. Mais il faut pour cela une entreprise qui ait les reins solides, suffisament puissante pour doper les ventes à grands renforts de promotion. Dès lors, il est inévitable que beaucoup de regards se portent vers l'est, car c'est bien en Extrême-Orient SCÉNARIO 3: DES LENDEMAINS QUI CHANTENT Autre cas de figure, nettement plus réalistes celui-là, Commodore déniche au terme de longues négociations un repreneur fiable pour relancer la gamme Amiga. Car tout de même, il s'agit là de l'un des plus grands noms de l'épopée de la microinformatique, au même titre qu'Apple ou IBM. Certes, Commodore est en Les Commodore, alors qu'ils étaient encore en bonne santé, bien avant qu'ils ne virent au blanc, que des boutons leur poussent un peu partout et qu'ils ne se mettent à jouer de la techno en lieu et place de leur traditionnelle soul music. De la préhistoire à la conquête de l'espace ............................................................................................................. Vi Commodore venait à disparaître, ce serait un pan entier de l'histoire de la micro informatique qui partirait avec lui. Depuis les premiers balbutiements jusqu'à nos jours, la firme américaine a toujours tenu le haut du pavé. Pas convaincus ? Alors, lisez plutôt : O 1959: Création d'une petite société spécialisée dans les machines à écrire portable dénommée Commodore Portable Typewriter. 1969: Et oui, déjà, Commodore effectue son premier coup d'éclat en lançant la première calculatrice de poche, répondant au doux nom de C108. 1977: Après une longue période de mutations successives, Commodore délaisse les calculatrices pour s'orienter vers la micro-informatique. C'est la sortie du PET, l'un des tout premiers ordinateurs dits «personnels\". 1982: Commodore crée l'événement en lançant le C64, qui allait rencontrer un succès inouï et devenir le micro-ordinateur le plus répandu au monde, avec plus de 14 millions d'unités vendues ! O 1986: Enfin arrive le chef d'oeuvre, l'aboutissement de la gamme Commodore avec la sortie de l'Amiga 1000 qui éblouit littéralement tout le monde par des performances jusqu'alors insoupçonnées. Il ne faudra pas moins de six ans à ses concurrents pour combler (et encore, c'est discutable) l'avance technologique prise par Commodore avec l'Amiga 1000. 1991: Aïe, première grosse boulette de Commodore avec la création du CDTV. Pourtant, cette machine est elle aussi en avance sur son temps, mais Commodore a sous-estimé l'importance du développement pour la survie d'une bécane et n'apporte pratiquement aucun soutien, technique ou financier, aux éditeurs. Résultat des courses : une machine très chère et sans logiciels, un bide commercial retentissant. 1993 : Longtemps retardée, voilà enfin la sortie des A1200 et A4000, ordinateurs 32 bits aux capacités graphiques améliorées. Las, il est trop tard, Commodore s'est endormi sur ses lauriers sans réaliser le danger représenté par la formidable montée en puissance des PC. Jamais les nouveaux Amiga ne parviendront à déloger les compatibles de leur statut de «standard universel\". " "Quel avenir pour l'Amiga ? 20 Pinky retire les filtres de ses clopes. 27 Le GAPC revendique la création d'un nouveau virus sur PC. ous avons imaginé pour vous un scénario volontairement catastrophe pour cette fin d'année. Voici ce que ça donne... JUIN 1 Des utilisateurs d'Amiga créent le Comité Mondial des Utilisateurs d'Amiga (CMUA). 6 Aberration 4 change de formule. 8 Après Sony, Philips, Hewlett-Packard et Samsung, on soupçonne Apple de vouloir racheter la technologie «multitâche» de l'Amiga. 9 Apple dément 15 Pinky boit onze cafés par jour. 20 Le CMUA se transforme en CIUA (Comité International des Utilisateurs d'Amiga). 27-Jack Tramiel déclare: \"Tâme de Commodore, c'était MOI\". SEPTEMBRE 2 Quelqu'un annonce que le magazine Amiga Concept va enfin publier quelque chose d'intéressant. 3 Amiga Concept dément. 5 Aberration 4 change de maquette et de formuNOVEMBRE 1 Pinky est interpelé au cours d'une manif pour la légalisation des drogues dures. 6 Aberration 4 titre en couverture: \"Dernière minute! Commodore France, c'est fini! L'Amiga en danger? Yo!\". 11 Mitterrand dépose une gerbe sur la tombe du Soldat Inconnu. Amnistie pour Pinky. 14 La FNAC baisse le prix de la CD32 à 490 francs. 21 De la dissolution du CRUAF naît le Groupement Solidaire des Utilisateurs d'Amiga Français (GSUAF). 26 \"L'IBM PC et le Macintosh, c'était MOI\", affirme Jack Tramiel. 29 Le GAPC incendie le local du GSUAF. le. 8 La CD32 est vendue pour 990 francs à la FNAC. 11 Pinky en est à deux bouteilles de J&B par jour. 13 Jack Tramiel déclare: \"le Commodore 64, c'était MOI\". 16 Nintendo veut acquérir la technologie CD de la CD32. 17 Nintendo dément. 21 Le RUA s'auto-dissout. JUILLET 5 La FNAC baisse le prix de la CD32 à 1 490 francs. 6 Aberration 4 change de maquette. 11 Le bureau du CIUA vote la création du «Bulletin d'Information du CIUA» (BICIUA). 13 Pinky passe à deux paquets de clopes par jour. 18 Microsoft s'intéresserait à la technologie \"souris à deux boutons qui servent tous\". 19 Microsoft dément. 24 Une démo-party est organisée sur le thème \"Don't sell it save it!\". 28 Des utilisateurs d'Amiga créent le Groupe d'Action Pro-Commodore (GAPC), ou Groupuscule AntiOCTOBRE 2 Des rumeurs courent sur la disparition d'Amiga Concept. Le Directeur de la Publication nie: \"tant que j'aurrai ma foto en premiaire page, je continuerait, quite à me ruiné!\". 5 Aberration 4 change de formule: \"nous voulons faire un magazine pour les jeunes, on va parler comme si nous étions comme eux, ça va être délire, yo, yo, yo\". Les jeunes portent plainte. 11 On trouve du Temesta dans les poches de Pinky. 18 La FEUA se transforme en Conseil Représentatif des Utilisateurs d'Amiga en France (CRUAF). 21 Ocean arrête le développement des jeux pour Amiga et CD32. 26 Le GAPC brûle un PC en direct sur le plateau de \"Nulle Part Ailleurs\", Bonaldi proteste: \"non, non, pas mon 286, pas mon prototype, je devais le rendre, c'est tout nouveau, vous êtes cons, j'avais que celui-là à montrer...\". DECEMBRE 3 A la FNAC, une console CD32 est offerte à tout acheteur de PC. 4 Amiga Concept a eu une nouvelle idée révolutionnaire: publier la photo d'une nana déguisée en Père Nol: «personne n'y avais jamais penser!\", se réjouit le Directeur de la Publication. 6Aberration 4. le magazine des jeunes, publie des dossiers sur le smurf, sur le groupe «Partenaire Particulier\", donne en avant-première les paroles du prochain giga-hit de Jeanne Mas, et sort en exclusivité une interview hilarante de Roland Magdane. 8 Jack Tramiel affirme: «La Jaguar? Non, non, ça n'est pas de moi, je ne sais pas ce que c'est... Une machine d'Atari, dites-vous? Vous êtes sûrs? On a sorti ça, nous? En quelle année?\". 17 Le GAPC fait sauter le \"Supergames Show\": 258 morts et 741 blessés. 21 Pinky s'enferme dans son bureau et tire sur les passants dans la rue. Le RAID parvient à maîtriser le forcené. Moulinex en profite pour lui piquer son cendrier 30 Le GSUAP décide de se transformer en UUALLS (Union des Utilisateurs d'Amiga de Lons Le Saulnier). Mic DAX PC. AOUT 6 Suite à des divergences quant au contenu du BICIUA, le CIUA se scinde en deux : la Fédération Européenne des Utilisateurs d'Amiga (FEUA) et le Rassemblement des Utilisateurs d'Amiga (RUA). 11 Mickael Sportouch, d'Ocean, nous confie :\" tant que ça se vendra, on fera des jeux Amiga \". 12 Mickael Sportouch rectifie: \"Sur la vie d'ma mère, nous aimons l'Amiga\". que se trouve la plupart des entreprises répondant au profil établi. Comme il est d'usage en pareil cas, de nombreuses rumeurs ont couru sur l'identité de l'éventuel repreneur, les pistes se multipliant au fil des jours (voir encadré). Reste tout de même à déterminer, si un rachat devait intervenir, les intentions des nouveaux propriétaires de Commodore. Car, encore une fois, il n'est pas à exclure que ces derniers ne lorgnent que sur la technologie de la firme américaine, sans pour autant émettre le souhait de promouvoir A600, A1200 et autres CD32. Mais si tel n'était pas le cas, alors pourrait s'ouvrir pour l'Amiga une nouvelle ère de prospérité, comparable à celle qu'a connu le standard de 1988 à 1992. En effet, l'Amiga n'a jamais été mis en cause sur le plan qualitatif, son système d'exploitation en vrai\" multitâche, pourtant développé en 1986, fait aujourd'hui encore figure d'exemple. C'est plus sur le plan de la gestion ou du marketing que Commodore a multiplié les erreurs, entraînant le standard vers son déclin. Or, dans ces domaines, la réputation des Asiatiques n'est plus à faire, et il y a fort à parier que de tels fauxpas ne se reproduiraient pas. L'Amiga se trouverait ainsi enfin en position de s'attaquer sérieusement au marché américain, grâce auquel il pourrait asseoir définitivement sa position. Voilà donc LE cas de figure idéal pour le constructeur, sur lequel tablent bon nombre d'optimistes, c'est tout le mal que nous lui souhaitons L'Amiga 1200. " "CANAL 21 CANAL 21 CANAL 21 CANAL 21 Comment RENCONTRER des filles ! CANAL 21 36 70 21 07 CANAL 21 NOUVEAU INTERVIEW Alvin Stumpf, président de Commodore Allemagne .................. oystick : L'intégralité de l'univers des utilisateurs d'Amiga est choquée par l'annonce de la fin de Commodore International. Pourriez-vous nous expliquer les raisons de cette brutale interruption d'activités ? Alvin Stumpf : Les nouvelles qui nous sont parvenues n'apportaient pas beaucoup d'explications quant à la liquidation de Commodore EtatsUnis. Toutefois, je puis vous assurer que nous n'assistons pas en ce moment à la disparition définitive de Commodore. Bien-sûr, ces dernières années ont été très difficiles pour nous, et nous sommes actuellement en proie à de grosses difficultés financières, mais c'est le cas de la plupart des manufacturiers de micro-ordinateurs aujourd'hui. CANAL 21 Créez votre répondeur personnel ! Laissez et Recevez des messages confidentiels au DIALOGUER ET SE FAIRE LE DES AMIS 36 70 2112 BOTE AUX LETTRES VOCALE CANAL 21 36 68 21 41 ETES-VOUS PRT POUR VOTRE PREMIRE FOIS? 36 70 21 07 CANAL 21 JOUEZ ET GAGNEZ AVEC LE SNORK 36 68 21 88 CANAL 21 Vous voulez gagner une console 3 DO? (36 68 21 88 CANAL 21 Joy: Beaucoup de rumeurs nous sont parvenues concernant le rachat de Commodore par des investisseurs japonais. Sont-elles fondées, et cela signifie-t-il la fin de l'Amiga ? A.S: En réalité, la situation est beaucoup plus complexe que ce que l'on pourrait croire à première vue (NDLR : non non, encore plus complexe que ça). Voyez-vous, il n'existe pas une société du nom de \"Commodore\", mais bien 35 compagnies portant ce nom, situées dans différents pays. A la tête de ce groupe se trouve Commodore Holding, une société cotée en bourse et domiciliée aux Bahamas. Le problème, c'est que le capital de départ est maintenant épuisé, il va donc falloir trouver de nouveaux investisseurs pour reconstituer ce dernier, le cours de l'action Commodore étant durant ce laps de temps suspendu. C'est là une démarche très classique, par laquelle passent bon nombre d'entreprises désireuses de trouver de nouveaux fonds. Tout ce qu'il faut savoir sur les filles 36 70 21 01 Affrontez ALIEN 36 68 80 33 CANAL 21 VOUS VOULEZ GAGNER UNE CONSOLE CANAL 21 Vous pouvez gagner des consoles 16 bits, des jeux et des Tee-Shirts ! MEGA CD II ? 36 68 21 88 Comment avoir du succès auprès des filles ! 36 70 21 07 Joy: Concrètement, Commodore va-t-il être vendu, oui ou non ? A.S: Nous sommes actuellement en pleine négociation, ce qui m'impose un évident devoir de réserve: je ne peux donc vous répondre actuellement. En tout état de cause, la décision finale appartiendra à Irvin Gould (Fondateur et actionnaire principal de Commodore). CANAL 21 CANAL 2 Je n'ai pas encore eu de rapports.\" SUIS-JE NORMAL? 36 70 21 01 Gagnez, avec COOL SPOT, c'est super COOL! CANAL 21 J'AI HONTE car je ne sais pas danser! 36 70 21 01 CANAL 21 Joy: Le marché allemand est, avec la Grande-Bretagne, l'un des plus important pour Commodore en Europe. Commodore France vient de fermer et il est probable que Commodore Belgique suive dans peu de temps le même chemin. Vous sentez-vous concerné par ces tristes nouvelles ? A.S: Naturellement, chacun des présidents des filiales Commodore à travers le monde doit se sentir concerné même si, comme vous me le faites remarquer, les marchés allemands et anglais sont les plus importants en Europe, conséquemment moins exposés à ce type de déconvenue. Comment les filles aiment être séduites 36 70 27 07 36 68 88 08 CANAL 21 Trouvez les spots et gagnez une console de jeux et des T-shirts Comment organiser votre PREMIER rencart ! 36 70 21 01 Joy: Dans l'éventualité d'un rachat, ne pensez-vous pas que les prochains investisseurs risquent de stopper la diffusion de la CD32, qui pose beaucoup de problèmes à ses concurrentes? A.S: Non, cela n'arrivera assurément pas. à Vous voulez gagner une console NEO GÉO?! CANAL arsenic Joy: Même si ces derniers se nomment Sega ou Nintendo ? A.S: Nous avons été en contact avec Nintendo il y a un an, mais la période n'était pas propice à l'aboutissement des négociations. Pour ce qui est de Sega, nous n'avons jamais été approché par cette société. Comment sortir avec une fille SANS PERDRE SON INDÉPENDANCE! 36 70 21 07 CANAL. 21 COMMENT EMBRASSER LES FILLES 36 ZO 21 O CANAL 21 Joy: Ne pensez-vous pas que tout cela nous mène droit vers la fin des ordinateurs Amiga, une fois le rachat officialisé ? A.S: Non, la seule chose qui importe pour la survie du standard est la persistance d'un support technique, peut importe si telle ou telle société l'assume. Le standard Amiga existera toujours. Tout le reste peu être révolutionné sans préjudice pour les possesseurs de ces machines. 36 15 Canal 21 Echangez vos jeux vidéo Pour les services 36 70 la taxation ne sera que de 8,76F à la connexion puis de 2,19F par minute. CODE MEDIA : 121 Pour les services 36 68 la taxation ne sera que de 2.19F par minute. " "LA FIN DE COMMODORE Ce qu'ils en pensent ous avons demandé à différents éditeurs de nous répondre sur trois points : de voir ainsi disparaître un grand constructeur aussi abruptement, d'autant que le succès de la CD32 laissait présager des jours meilleurs pour Commodore, et que le parc de machines est tout de même très consé1) Que vous inspire la disparition de Commodore US ? 2) Quelles en sont à votre avis, les causes ? 3) Comptez-vous continuer à développer sur Amiga? Voici leurs réactions à chaud. ATRÉID Nicolas Gaume, président 1) Sans vouloir tomber dans la grandiloquence, il est vrai que la fin d'un standard inspire toujours un peu de tristesse, mais c'est un jour ou l'autre le lot de tous. L'Apple 2 est tombé, victime du C64, qui s'est à son tour effacé devant le ST, etc... Par ailleurs, cet événement renforce pour nous la conviction que le PC est, plus que jamais, LE standard incontournable par excellence. 2) A mon sens, c'est l'incapacité de Commodore à s'imposer aux Etats-Unis au détriment des PC qui a précipité sa chute, malgré une bonne compétitivité sur le plan technologique. Ensuite, ce fut la très classique spirale \"Moins de moyens moins de promotion moins de ventes\" dont il est très difficile de s'extirper. 3) Nous avions un très gros projet en cours, dédié spécifiquement à l'A1200 et à la CD32. Pour des raisons évidentes, nous avons suspendu ces développements pour l'heure. Dans quelques semaines, lorsque l'on y verra plus clair, il sera toujours temps de prendre une décision définitive. problèmes de gestion. 3) Nous préparons actuellement les adaptations de Robinson's Requiem ainsi qu'Ishar 3 pour tous les standards Amiga, A500, A1200 et CD32. Ces deux logiciels devraient sortir en septembre, nous réévaluerons enquerons ensuite la situation avant de décider de la marche à suivre. à porter un logiciel sur un tel standard s'en trouvent limités. 2) Sur le marché des micro-ordinateurs, Commodore n'a pas réussi à freiner la montée en puissance des PC et s'est vite retrouvé isolé. Quant à s'attaquer aux consoles, avec une machine telle que la CD32, il me paraît illusoire de tenter de vaincre d'aussi puissantes compagnies que Sega ou Nintendo. Si l'on considère ces deux faits, on comprend mieux les difficultés de Commodore, pris entre deux feux. 3) Nous n'avons actuellement aucun titre en cours de programmation sur Amiga, mais il ne s'agit pas là d'un abandon de ce standard. En effet, tous les logiciels que nous développons, comme Superski 3, exploitent des techniques de pointe (3D temps réel avec projection de textures) qui nécessitent des machines plus puissantes qu'un Amiga. Toutefois, si nous revenions à des softs plus traditionnels, rien ne s'opposerait à ce que nous les portions sur le standard Commodore. rhronique INFOGRAMES Christelle Gesler, responsable de la communication 1) Il est un peu dommage de voir un constructeur tel que Commodore dans une situation aussi critique, mais c'est là la sélection naturelle qui fait son oeuvre. Depuis quelques années, Commodore n'est pas parvenu à se maintenir au coeur du marché, ce qui devait inéluctablement les conduire vers une telle issue. 2) A mon sens, l'erreur de Commodore a été de ne pas suffisamment investir dans le secteur de la recherche et du développement. C'est ainsi que l'Amiga, après une longue période de suprématie technologique, s'est vu rattrapé puis dépassé par les PC, relégué au rang de standard obsolète. L'argent a éalement joué un rôle important, car face à l'invasion de consortiums japonais extrêmement riches, il est très difficile de lutter à armes égales. 3) Cela fait approximativement deux ans que nous avons pris la décision de ne plus nous consacrer au développement de logiciels pour Amiga. Pour rester florissant, un éditeur se doit de suivre, voire d'anticiper sur les évolutions du marché. Florent Moreau (Titus): \"Nous pensons bien sûr aussi aux nombreux possesseurs d'Amiga que cette disparition laisse orphelins...» André Rocques (Silmarils): «L'univers de la micro-informatique, très mobile, est coutumier de ce genre de fait...\"| MUS Florent Moreau, directeur des développements 1) Si cette dernière nouvelle venait à être confirmée, avant tout, une grande tristesse. L'Amiga a toujours occupé une place à part chez Titus, nous n'avons nas oublié que c'est grâce au succès de Crazy Cars sur cette machine, en 1987/88, que la société a pris son essor. Nous pensons bien-sûr aussi aux nombreux possesseurs que cette disparition laisse orphelins. 2) Très honnêtement, il est vrai qu'en Franmmodore souffrait de grosses déficiences dans le domaine du support éditeurs. Il nous a par exemple été très difficile d'obtenir les documentations techniques et astenir les documentations techniques et assistances nécessaires lorsque nous avons démarré les développements sur CD32. 3) Un jeu du nom de Quik sur A500, A1200 et CD32, ainsi que l'adaptation de Lamborghini American Challenge sur CD32. Philipe Ulrich (Cryo): \"L'essor de l'Amiga et de lAtari ST a permis à un grand nombre de futurs développeurs de s'équiper à moindre coût de machines très performantes, ce qui a doté la micro d'un formidable vivier...\" SILMARILS André Rocques, directeur de production 1) Pour Silmarils, cela représente bien évidemment une très mauvaise nouvelle. Nous étions très portés sur l'Amiga, la plupart de nos logiciels sont sortis sur ce format. Cela dit, l'univers de la micro-informatique, très dit. l'univers de la micro-info de, très mobile, est coutumier de ce genre de fait, mais tout de même, après la disparition de Tilt, Commodore qui passe à la trappe, c'est la fin d'une époque. 2) Très franchement, il est très surprenant MICROIDS Elliot Grassiano, président-directeur général 1) Il serait hypocrite de dire que cette nouvelle constitue pour nous une énorme surprise. On sentait l'Amiga en perte de vitesse depuis bien longtemps déjà, ce dernier rebondissement vient confirmer ce dont tout bondissement vient confirmer ce dont tout le monde se doutait. Le deuxième enseignement à tirer de tout cela est la position de \"standard absolu» qu'acquiert définitivement le PC. Ceci est bien évidemment rassurant pour les éditeurs, car les risque pris CRYO Philippe Ulrich, co-fondateur et Grand Muad'Dib 1) Très franchement, je ne pense pas que 1) Très franchement, je ne pense pas que l'Amiga périra. Je n'arrive pas à imaginer qu'aucun constructeur ne se montre intéressé par la somme des connaissances techniques acquises par Commodore au fil des années. Si cela devait cependant se produi" "FLAIR James Nefendorf, directeur général 1) La mise en liquidation de Commodore USA, probablement sous la pression de quelques-uns de ses actionnaires les plus puissants, est une chose que nous déplorons totalement. Cependant, nous ne pensons pas que la technologie accumulée au fil des ans par Commodore ira se perdre aussi bêtement, une reprise de la société américaine, peut-être par un holding d'Extrême-Orient, interviendra sans doute au préalable. 2) NC 3) Nous développons actuellement un jeu Dan Thompson (Renegade) : \"Le mariage de la technologie Amiga et de moyens pour la promouvoir pourrait donner un mélange détonnant...\" re, ce serait très grave. Car enfin, l'Amiga est tout de même l'un des plus beaux fleurons de la micro-informatique de loisirs, c'est sur ce standard que nous avons vu arriver les premières grandes réalisations. De plus, l'essor de ce dernier ainsi que celui de l'Atari ST a permis à un grand nombre de futurs développeurs de s'équiper à moindre coût de machines très performantes, ce qui a doté la micro d'un formidable vivier. A présent, tout adolescent désirant s'initier à la programmation serait obligé d'utiliser une configuration dont le prix dépasse de loin ses moyens ? Le PC apparaît décidément de plus en plus comme un alien indestructible qui élimine un à un tous ses rivaux. Mais je reste persuadé que nous retrouverons l'Amiga sous une forme ou une autre dans un proche avenir. Il y a quelques années, Epyx avait développé dans le plus grand secret la re console portable en couleurs, la Lynx. Nous avions à l'époque été contactés pour développer sur ce support sous le sceau de la confidence, mais Epyx a dû déposer son bilan avant la sortie officielle de la machine. S'est-elle perdue pour autant ? Biensûr que non, c'est finalement Atari qui s'est emparé du projet. Je pense que l'Amiga suiva la même voie. 2) Ne connaissant pas les comptes de Commodore, il m'est très difficile de répondre à une telle question. Cependant, il apparaît clairement que l'arrivée massives des consoles (plus de 4 millions en France) à coûté à Commodore une large partie de sa clientèle habituelle. De plus, la chute constante des prix de PC à permis aux compatibles de venir eux aussi rogner peu à peu les parts de marché de Commodore. L'arrivée de 3D Studio sur compatibles, enfin, a privé l'Amiga de son image de machine spécialisée dans le graphisme. Il est maintenant plus facile de réaliser un jeu sur PC, avec Paint pour les sprites et 3D Studio pour les décors. 3) Nous ne réalisons plus de jeux pour l'Amiga 500, mais cela est plus dû à l'abandon du support \"disquette\" que d'un choix délibéré de nous consacrer exclusivement au PC. En revanche, nous adaptons une grande part de nos hits sur CD-ROM sur la CD32, comme Megarace (prévu pour juin), Lost Eden (septembre) ou Dune CD (septembre également). KRISALIS Tim James, directeur marketing 1) Nous sommes très concernés par la liquidation de Commodore US, il nous faudra pourtant ronger notre frein jusqu'à l'annonce d'une éventuelle reprise ou non avant de déterminer notre politique. Wait and see... 2) Sans avoir accès aux comptes de Commodore, il est difficile de le dire, mais il est évident que Commodore a commis une erreur en reur en voulant réussir simultanément dans le monde entier, sans procéder par étapes comme le font la plupart des constructeurs lorsqu'ils lancent une nouvelle machine. 3) Dans un premier temps, nous allons me ner à leurs termes les divers développements que nous avons actuellement sur Amiga. Sabre Team A1200, dont la sortie est imminante, Manchester Utd Premier League Champions CD32 (Automne 94), Soup Trek (The Search for Stock) A500/CD32, ainsi qu'un jeu de management d'écurie de Formule 1 et un autre jeu de foot dont la licence reste à déterminer démontrent bien notre volonté de soutenir l'Amiga tant que ses utilisateurs continueront à acheter des jeux. formes et un d'aventure pour les standards Amiga. Nous continuerons dans l'avenir à suivre de près l'évolution de Commodore, jusqu'à ce que son extinction nous semble inévitable, mais tant que la société existera, notre support lui sera acquis. MILLENIUM Keith Smith 1) Naturellement, l'annonce de cette nouvelle nous a beaucoup attristés, mais nous restons cependant confiants en l'avenir de Commodore en Angleterre. Il y a ici beaucoup d'utilisateurs, et leurs besoins en jeux ne vont pas diminuer de sitôt. Nous aimerions continuer à développer sur les Amiga qui sont d'excellentes plates-formes pour ce type d'application. Quant à spéculer sur le futur des ces machines, il est certain que beaucoup de rumeurs vont courir, alors... 2) NC 3) Nous travaillons actuellement sur Pinky (ND Pinku : n'oubliez pas mes royalties!), Wild Cup Soccer, Extractors (Diggers 2), Mr Magoo et bien d'autres encore, ce qui démontre clairement nos intentions. Soullnir l'Amiga tant qu'il sera possible de le faire. ge détonnant. Peut-être cette histoire trouvera-t-elle une fin heureuse ! 2) A mon avis, l'erreur de Commodore a été de vouloir se positionner à tout prix à l'échelle mondiale, sans pour autant avoir les moyens financiers de s'imposer partout. Il aurait sans doute mieux valu se concentrer sur les pays ou l'Amiga a connu le succès, comme l'Allemagne, l'Angleterre ou la Scandinavie. 3) Il est évident que nous n'allons pas baisser les bras pour autant. Même si le pire des scénarios se réalisait, il resterait néanmoins un très large parc de machines installé, qui ne va pas disparaître du jour au lendemain. Et qui sait, l'Amiga pourrait même trouver une seconde jeunesse si ses nouveaux propriétaires étaient décidés à s'investir dans les proportions nécessaires. Pour ce qui est de notre planning, nous sortirons Elfmania au début du moins de juin, suivront ensuite Ruff n' Tumble (juillet), Flight of the Amazon Queen (sans doute pour sedtembre), Sensible World of Soccer (pour l'automne 94), et au moins quatre autres jeux dont je ne peux pas encore vous parler, Bref, l'Amiga nous concerne plus que jamais D.I.D Martin Kenwright, directeur général 1) Nous savions depuis longtemps que Commodore était dans une situation financière plus que précaire aux Etats-Unis, l'issue était donc assez logique. 2) Si, en Europe, les goûts du public se portent vers des micro-ordinateurs dont le prix est attractif, ce n'est pas le cas outre-Atlantique, ou la domination du PC et, dans une moindre mesure, du Macintosh est écrasante. Les Américains jouent avant tout la carte de la standardisation pour s'équiper, il faut donc du temps et de l'argent pour s'y imposer, ce dont ne disposait pas commodore. 3) Il nous faudra attentivement suivre les évolutions de cette affaire avant de décider si nous continuerons à programmer pour Amiga. Il faut comprendre que les coûts de développement sont aujourd'hui tellement élevés, particulièrement sur CD, que la moindre erreur de jugement peut précipiter un éditeur dans une situation catastrophique. En tout cas, je puis vous confirmer les prochaines sorties de TFX sur A1200 et CD32 à l'automne 94 ainsi qu'Inferno BULLFROG Les Edgar 1) Nous sommes attristés et déçus de perdre là l'un des géants du hardware. Bullfrog s'est \"fait les dents\" sur Amiga, et nos jeux sur cette plate-forme ont toujours été de grands succès, aussi est-ce autant d'un point de vue professionnel que sentimental que nous sommes affectés par la chute de Commodore. 2) NC 3) Depuis Populous jusqu'à Theme Park, nous avons toujours sorti tous nos hits sur Amiga, et tant que nous connaîtrons un accueil aussi favorable du public, il n'y aura aucune raison de changer de politique. ICE Stewart Bell 1) Il est difficile de s'exprimer sur ce sujet à l'heure actuelle, car les choses commencent à peine à bouger. Dans trois semaines, tout sera certainement officialisé et il nous sera possible de prendre position. Commodore Angleterre est actuellement en train de téléphoner à tous les éditeurs pour maintenir le calme, mais comme chez vous, de nombreuses rumeurs parcourent le milieu, la plupart faisant état d'une compagnie Taïwanaise de renom comme éventuel repreneur. 2) NC 3) Etant donné le succès remporté par nos softs sur ces marchés, particulièrement celui de la CD32, nous pensons poursuivre dans cette voie jusqu'à ce qu'un réel essoufflement des ventes se fasse sentir. 21ST CENTURY ENTERTAINMENT Paul Topping, directeur du marketing 1) Très franchement, on s'y attendait un peu, non ? Quand on voit l'échec commercial qu'a été l'Amiga aux Etats-Unis, il n'est pas étonnant de voir disparaître Commodore du pays de l'Oncle Sam. Nous restons cependant confiants quant à la survie des filiales européennes. 2) Incontestablement, c'est la difficulté qu'à connu l'Amiga pour percer en Amérique qui a précipité son constructeur vers la faillite. Pour s'imposer là-bas, il faut investir beaucoup, beaucoup d'argent, et Commodore n'a jamais pu disposer des moyens nécessaires. 3) Attendez, on dénombre tout de même 3,5 millions d'Amiga 500/600 en Europe, dont 1,5 pour la seule Grande-Bretagne, ainsi que 75000 CD32. Les statistiques que j'ai lues faisaient même état d'un parc de 200 machines sur L'île Maurice (rires)! On ne tourne pas comme cela le dos à un tel marché ! C'est ainsi que Marvin's Excellent Adventure (ex-Marvin Mix) verra le jour sur CD32, et sans doute A1200, en septembre, ainsi que le très attendu Pinball Illusions sur CD32, A1200, et peutêtre A500/600, en octobre ou novembre 1994. RENEGADE Dan Thompson, directeur général 1) La chute de Commodore US entraînerat-elle celle des filiales européennes ? Rien n'est moins sûr, l'image de marque de l'Amiga est toujours excellente ici, il serait étonnant que personne ne se montre intéressé par son acquisition. En réalité, si les repreneurs se révèlent être, comme on peut l'entendre ici ou là, de puissantes sociétés fortement implantées, le mariage de la technologie Amiga et de movens financiers pour la promouvoir pourrait donner un mélanTim James (Krisalis): \"Wait and see... \" " "REACTIONS 3615 JOYSTICK être qu'avec l'éventuelle nouvelle gamme Amiga, les choses iront de mieux en mieux! dépôt de bilan m'a fortement surpris: je ne m'y attendais pas le moins du monde. Mais Commodore a eu de très bonnes idées (avec le CD32), et seulement un manque d'argent pour ses nouvelles machines l'aura fait déposer son bilan. ET NOI, PETIT UTILISATEUR, JE PEUX CONTINUER  JOVER? (TU PEUX MAIS! -SANS JEUX SANS PIECES DETACHEES IS SANS Amis SANS FAMILLE SANS RIRE ANUSE-TOIVE Quoi. ovo DÉTACHOS 3AnusE-Toila sam AVENGER: Je voudrais que Commodore survive, mais comme l'a dit Joy, une époque de la micro est révolue, celle de la micro de loisirs. Celle du ST, de l'Amiga, de Tilt! Les trois ont plus ou moins disparu au profit des PC et du multimédia! Avec l'arrivée du virtuel machin truc, je peux jurer qu'on ne s'éclatera plus jamais autant qu'avec un C64 ou un Amiga! Le fric domine et l'Amiga n'en rapportait plus assez! QUEBEC: Commodore était vraiment en léthargie: il n'a pas su faire évoluer le système de l'Amiga assez rapidement, idem pour les PC Commodore. Y'a pas eu assez de contraste entre les 500, 500+ et 600 (les deux derniers ont été un fiasco total), sans parler du 3000. Y'a eu un mieux dès la sortie des 4000 et 1200, ainsi que la CD32, mais c'était trop tard. Le gros reproche que j'ai à formuler envers feu-Commodore, c'est qu'ils n'ont jamais cru aux produits qu'ils représentaient. ne laissent pas tomber l'Amiga. Amigaphiles et Amigafans, ne perdez pas de vue qu'Amiga est la meilleure gamme du monde! AZURY: C'est une véritable catastrophe pour le milieu informatique car Commodore fut un véritable précurseur. MAGNUS ORATOR: La technologie Amiga n'est pas paumée pour autant, et le rachat semble probable! PeutSWAB: Je ne pensais pas qu'une chose comme ça pourrait arriver, je dois vite revendre mon Amiga! ur 3615 JOYSTICK, les connectés ont rapidement réagi à la nouvelle, en rubrique \"commentaires\" (motclé: *COM). Voici une sélection de leurs messages. Vous pouvez vous aussi intervenir, nous continuerons le mois prochain à publier vos réactions. SUPERMETZ: Ben j'ai bien quelques petites économies depuis ma tendre enfance et je veux bien racheter Commodore mais c'est seulement pour rendre service! TECHNOLOGIQUENTENT  ]   TCES EN AVANCE OU UN PEU EN RETARDA Y'A QUE POUR LA ((AiltiTE  EST PILE A L'HEURE BAD NEWS: Je vois mal un repreneur délaisser l'Amiga... C'est tout de même un énorme marché dans le domaine de la micro-informatique de loisirs (et même pro pour la vidéo!). GRISBURT: Je pense que peu de monde vendra son Amiga pour un PC ou autre! Une chose est sûre, c'est que l'Amiga n'est pas mort, et n'est pas près de l'être... Moi je soutiens l'Amiga, qui est la machine ayant le meilleur rapport qualité/prix sur le marché actuel! MICROQUEST: Je ne pense pas que, si quelqu'un rachète Commodore, ce soit pour garder l'Amiga. Ils utiliseront sa technologie, mais c'est tout. PATO: Soyons objectifs, très peu d'éditeurs sortaient des jeux sur Amiga, ou en tout cas, peu étaient prévus (sauf TEAM 17 qui carbure). JCK: Nous sommes des dizaines de milliers! J'ai l'occasion de jouer sur 486dx, on sent vraiment l'inexploitation de la bécane... EGS: Comment pouvez-vous penser que Commodore soit mort ? La CD 32 est la machine CD numéro 1, d'après Joystick, et puis les éditeurs THE TERMINATOR: La nouvelle du " "Micro C Grande Braderie de Logiciels ST,Amiga, CPC,PC 147, rue de Crimée 75019 Paris Tél: 42 45 54 38 Fax: 44 84 03 72 à partir de 29 F TUnivers PC IOISIRS au plus juste Prix !!!! Les Configurations PC Multimédia 486 NO DX33 486 tone DX40 486 DX50 486 type DXIL 66 POIPENDIUMI 94Mo RAM_ 4Mo RAM 4Mo RAM 4Mo RAM 8 Mo RAM Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD A Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2. HD Lecteur 3\"1/2 HD Carte SVGA 1Mo | Carte SVGA IMO Carte SVGA 1MOL Carte SVGA IO Carte SVGA 1Mo Accélératrice+VESA | Accélératrice+VesÀ ccélératrice+Vesa Accélératrice+Vesa Accélératrice+Vesa Port Joystick Port Joystick Port Joystick Port Joystick Port Joystick Ecran SVGA-14\" Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Clvier 102 fuches 1 Clviet 1z touches Clavier 102-touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Souris Hte Résolut Souris te Résolut Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut D.Dur 420 Mo D.Dur 420 Mo D.Dur 420 MD .Dur 420 MO D .Dur 420 Mo MICRO PC vous offre une carte Son compatible S. Blaster2 + 2 HP ainsi que le tapis souris et joystick ( Interface Midi + Voix&Sons Digitalisés + Logieiels Multimédias 7990 F 8290 F 9490 F 9990 F 15990 F. Option Multimédial: CD ROM Double vitesse Compatible CD Audio + Interface PC+Megarace+Rebel Assault + Logiciels multi sessions = 1650 P Option Multimédia2:1CD ROM Double vitesse Compatible CDAudio + Carte son Audio Excel Pro 6 bits (remplace carte offerte) compatible S.B Pro2 + interface MiditVegarace +Rebel Assault + Log. Multimédia = 1950 Nos PC sont livrés avec 10Mo de jeux. Nos configurations sont garanties 2 ans PMO + 3 ans assistance et MO 275 + Rebel Assault 1750 F 229 525 279 319 319 349 89 299 +Rebel Assaul, 2950 F 269 240 419 Grande la pris i Braderie 428 à partir de 29 F a pre 315 Dépôt-Vente de vos Jeux 3\"1/2-CD Reprise-Echange contre des Jeux Neufs ou d'Occasion Liste des Jeux sur simple Appel Jeux PC News PC Accessoires SBlaster Pro 2 679 Kit CD-Rom Double Vitesse Accs of Pacific 215 Kasparov Alone in the dark + jack 315 & SBlaster 16 Values 879 Aces over Furope VI 275 Lands of Lorc 260 +Megarace Battle Chess 315 Alone I +jack 305 Pinball Dreams SBlaster 16 Multi CD 1079 Pinhall Fant 235 Kit CD-Rom Double Vitesse Chess Maniac 365 Alone in the dark 2 VF 299 Prince of Persia 2 229 World of Xeon CD 305 SBlaster 16 MCD ASP 1379 + Megarace Cinemania Alien Breed IT 215 Privatcer 220 Privateer Miss 149 Comanche+Missions SBlaster AWE 32 +Rebel Assault 2290 335 Betrayal at Kondor 240 Return to Zork Award Winners 2 Curse of enchetia + Sound Blaster 16 185 Cd-Rom double vitesse 1150 Bloodstone 224 299 205 Rally Darksiin Body blows Dream Wcb Kit CD-Rom Double Vitesse Comanche 269 289 Scal Team Joystick PC Day of Tentacle VF 315 Myst CD 395 + Megarace 2 Comanche Disk2 Dracula unleashed 1 85 Sam & Max 315 Thrusmaster MKI 599 355 Who shot J. Rock Dinausaure Adventure Day of Tentacle VF 289 Shadow Caster 269 Carlos 10 Disk 3\"1/2 39 +Sound Blaster 16 MCD ASP Eve of Beholder 1.11.III Dracula 335 279 Mortal Kombat 230 Mega Race CD Frais de port 80T/Accessoire F15 Strike: Eule 3 199 8 balls Dxe + Tristan 265 Simon Sorcerer 309 Rise of Robots CD 549 Goblins 3 265 Dune II VF 249 Speed Racer 249 Rise of Robots PC Inca II VF FI Grand Prix 285 270 Strike Cder 386-486 265 329 Microcosin CD Indy Flashback 249 295 199 Strike Tact. Opt Gabriel Knight 129 Journey Man Project 249 Flight Simulator V +45 319 Subwar 2050 Larry VI 2.49 Jurassic Park 269 FS3 Paris Robinson Req 265 269 Syndicate 265 Lainborgh. Chall 249 King Quest VI I FS5 San Francisco 2101 TFX 295 Beneath a Stell 289 Kyrandia 328 FS5 New York 210 Tomado Beneath CD 399 Lords of Rings Goal!!! 249 Ultima under II 239 Kyrandia 11 Lost in Tinc 1+2 325 Goblins 3 249 V for Victory 4 259 Lands Lore CD 349 Alien Storm Am, ST,PC 29 Mysteries(Sjeux)Am T49 Man enough Inca II VF 259 XWing 299 Rebel Assault CD California Games II Am, STPC 39 PortsoCalpe Mantis +45 Indy IV Atlantis VF Ultima VIII VT Disk 379 310 XWing Imp Purs 39 PP Hantater Am Catch Fédérat Am, PC Mad Dog McCree 325 Ultima VIII VF CD 399 Indy car Racing 279 XWing B Wing 169 Microcosm 329 Sakura CD Compil Aventures I Am STPC 19. Radland Am &T Inferno 330 Street Fighter II 219 Return to Zork K. Bcamish CD Compil Aventures 2 Am ST.PC. 40 Rody Noel Am 219 Gabriel Knight Ishar 2 255 Mario CD Ringworld 1491 Jurassic Park 209 219 Genesia CompilFoot(4 jeux AMEST.CPC 48 stabbleST Sherlock Holmes 3 475 Gestion Baechise PC 60 Strike II PC 7th Guest 445 Strike Cder Missions 309 Livraison sous 48 H Justreters (djeix) Am$T 19 Siviv Am ST,CPC TEX 355 Jasticiers 3 Crew AM ST 49 Trivia ST Tomado 365 Mchx(4joux)Am,ST 19 Utopia Am Bon de Commande à retourner à Micro PC 147, rue de Crimée 75019 Paris tél 42 4554 38 Nom:... Désignation Prix TTC Normal * : +20 F 'Prénom:....... Adresse:...... Collissimo* : +29 F Contre Rem : +3571 Code Postal:.. OMandat Postal Ville................ jTéléphone:...... Chèque ** Signature Obligatoire 303 325 289 299 1651 1391 255 1491 249 | Frais de port PC Province : +320F Nom: + frais de port à prévoir par jeu ** Chèque délivré à l'ordre de SRL TORCE ONE " "WINDOWS Pas la peine d'utiliser Windows pendant des heures pour en découvrir les limites... Heureusement, il existe des logiciels qui palPLUS PRATIQUE QU Elient la rigidité de l'interface de Microsoft, en facilitent la personnalisation, en enrichissent les fonctions, bref en optimisent le confort d'utilisation quotidienne : ce les meilleurs logiciels de desktop sont les logiciels de desktop. \"SINDOWS es \"surcouches\" s'insprésentation graphique des élécrée en effet des bureaux virtuels, ment. Pour personnaliser le plan tallent par-dessus ments qu'il propose. Au-delà de configurables indépendamment de travail et ses outils, Norton Windows, remplacent l'utilisation intuitive qu'il permet, étalant une surface de travail inDesktop Windows fait encore dans nt toutes ces icônes coloégalée : on ne risque plus de se la sobriété avec un Panneau de Programmes et ajourées, ce bureau qui peut adopter retrouver avec un bureau tent des fonctions qui lui faisaient bien des aspects grâce aux paencombré de milliards défaut. Les deux produits de rempiers peints... qui exercent une d'icônes et autres fenêtres NORTON DESKTOP WINDOWS 3 placement les plus en vue, les plus fascination pour le moins puérile. d'applications, puisque Editeur : Symantec complets, sont Norton Desktop Mais voilà, Windows ne permet l'on peut consacrer un bu Config. mini. : 386, 4 Mo Windows (version 3) et PC Tools pas une véritable personnalisation reau spécifique à chaque Ram, 15 Mo sur disque dur, pour Windows (version 2). Rien de de l'interface: essayer de changer \"projet\" en cours. Dans les Windows 3.1 bien étonnant compte tenu de la les icônes de groupes es de groupes est une gadeux softs, la gestion des Prix public : 900 F rivalité qui oppose Symantec (Norgeure, peaufiner le bureau ne sert éléments du bureau se rapton) et Central Point Software (PC pas à grand chose puisqu'on évoproche de celle offerte par Tools) depuis des lustres, dans le lue la plupart du temps dans le le système d'exploitation domaine des utilitaires Dos; rivalité Gestionnaire de Programme... Nordu Mac, grâce à un mode qui n'aura plus lieu d'être puisque ton Desktop Windows et PC Tools de synchronisation. Cette à l'heure où vous lirez ces lignes, Windows changent radicalement fonction permet la création tous deux auront fusionné. Nous la présentation du bureau, intéet la remise à jour automaverrons leurs apports, mais aussi grant dans le plan de travail, tous tique du contenu des leurs lacunes respectives pour les outils tant attendus : une barre groupes en même temps vous guider dans votre achat, d'aud'icônes d'applications, des que les opérations effectant que leur prix peut paraît élevé. icônes lecteurs offrant l'accès dituées sur les fichiers corresrect à la gestion de fichiers... Mais pondants : les éléments Die DE obe 115986 och det 5ldes del UN BUREAU TOUT BEAU là où Norton Desktop Windows se des nouveaux fichiers sont TOUT NEUF contente de réorganiser le bureau, créés automatiquement, C'est idiot de se l'avouer, mais la PC Tools Windows offre un ceux des fichiers suppripremière force de Windows est la concept tout à fait intéressant. Il més effacés automatiquefichier Die gutts Options feet pe ons feptue Alle Dropriette Présentation de groupe creer ---Mbrede PC Tode D DIDATADOSDESKNOW Actre Alichage Options ferite tide Eichler Disque IDD BE Do Glo 02341 Le bureau de Norton Desktop Windows 3 Fichier Disque Qutils Options Fepêtre side del Copie Recherches Deed Ree Ence DOS D e Options Groupe Options Fenêtre Alde Accents OVE Jeux Démarrage Application D-1--0-0-01. MENU SYSTEME. Grâce au Gestionnaire de Lancement. on intègre dans ce menu les applications les plus fréquemment utilisées. 2. BARRE TITRE. En quittant Norton Desktop Windows, on quitte Windows. 3. ICONE ASTUCES. Chaque fenêtre comporte son Coffre à Trésor qui dispense des conseils d'utilisation. 4. BARRE DES MENUS. Configurable à souhait à l'aide du Panneau de Contrôle. 5. BARRE D'ICONES. Toutes les fonctions et applications en un seul clic. 6. ICONES LECTEURS. Par double clic sur l'icône, on ouvre la fenêtre disque correspondante. 7. QUICK ACCESS. Le groupe de base qui contient des sous-groupes, des éléments... La barre d'icônes facilite la manipulation. 8. ICONES OUTILS. Par simple glisser/poser, on effectue les opérations d'effacement, d'impression, etc. PC Took pou Windong 20 PC Tools touches 20 0 30 " "Contrôle fort pratique. La configuCette fonction est d'autant plus tions, et facilitent même la modifiPC Tools Windows tant les deux ration de PC Tools Windows est pratique qu'elle peut s'effectuer cation des fichers de configurasont proches. En fait, Norton plus subtile, nécessitant quelques sur l'ensemble des disques. Le tion (config.sys, autoexec.bat, Desktop Windows est plus indiefforts qui seront largement répoint fort des fenêtres disques de win.ini, etc.). En outre, on a égalequé pour ceux qui ne veulent pas compensés par la richesse offerte : ces logiciels reste la partie visualiment droit à : des utilitaires de rétrop se compliquer la vie, propochaque bureau, élément, groupe, sation qui permet de voir le paration disque et de défragmensant une interface sobre et comsous-groupe, est défini par des contenu des fichiers sans avoir retation, un éditeur d'icônes et des plète sans être complexe. PC Propriétés. Il existe dans les deux cours aux applications d'origine. économiseurs d'écrans, des lanTools Windows par contre, pascas, des menus contextuels, corNorton Desktop Windows et PC gages de macrocommandes ultra sionnera les \"experts\", ceux qui respondant aux fonctions de l'éléTools Windows reconnaissent puissants, un programmeur d'évéveulent tout faire avec tout, ceux ment sur lequel on clique avec le ainsi une centaine de formats, nements... On l'a vu, Norton Deskqui aiment fouiner... Quoi qu'il en bouton droit de la souris. Le lancetexte, image bitmap et vectoriel, top Windows et PC Tools Winsoit, essayer ces logiciels de deskment des applications s'effectue tableur, base de données... dows se ressemblent beaucoup. top, c'est les adopter tant le rede multiples manières avec Norton Toutes ces fonctions sont comIls comportent néanmoins des diftour à Windows \"seul» devient un Desktop Windows et PC Tools Winplétées par un SmartErase (Norférences déterminantes. Tandis calvaire. dows : double clic sur l'icône ton) et un SafeDelete (PC Tools) que PC Tools Windows intègre les CALOR posée sur le bureau, simple clic qui permettent de récupérer des célèbres Central Point Backup, sur la barre d'icônes, accès aux fichiers effacés et protègent Central Point Anti-Virus menus... Le plus ingénieux reste contre les nettoyages intempes et CrashGuard (qui Fichier Edition Bureau Options Fenêtre ? l'intégration dans le menu Système tifs. Mais Norton Desktop Windows permet de surveiller Dossier de modèles des fenêtres (le petit carré en haut et PC Tools Windows poussent constamment l'état de Eichier Edition Dogsier Affichage Options ? à gauche) des applications les encore plus loin la gestion des fila mémoire, des resplus utilisées, les rendant acceschiers. Grâce à des modules spésources, etc.), qui en Desser biarc Desset ble Dessert Destierane sibles à tout moment. cifiques, on peut accéder aux font un spécialiste de chage commandes de base de la gesla sécurité, la version DES MANIPULATIONS tion de fichiers (copier, renomfrançaise de Norton Fichier Edition Degsiet Alichoge Options ? DE FICHIERS SIMPLIFIÉES Decorage mer, formater, créer répertoire, Desktop Windows, Objets out Arrière-plan... L'une des améliorations majeures etc.), sans avoir à réduire l'applipour des raisons comGroupe prin cone. qu'apportent les logiciels de cation en cours pour accéder aux merciales, a \"oublié» Eenêtre.. Mot de passe... desktop à Windows, est le remafenêtres disques, à partir des feau passage ces utiliDivers pllichages d'un dossier niement du Gestionnaire de Finêtres Ouvrir et Enregistrer de taires. En revanche, il chiers, accessible à tout moment n'importe quelle application comprend un enpar double-clic sur les icônes lecsemble d'accessoires teurs, comme sur un Mac. Les fiDES ACCESSOIRES de bureau des plus chiers compressés (ZIP, ARJ, LZH, DE BUREAU pratiques : des calcuetc.) sont désormais considérés ET DES UTILITAIRES latrices, un organiseur, comme de simples répertoires, faOutre la réorganisation et l'optimiun keyfinder et un édiPC TOOLS cilitant les opérations de comsation générale de l'interface, Norteur de textes face POUR WINDOWS 2 pression/décompression. La reton Desktop Windows et PC Tools auxquels Write et NoEditeur : Central Point Software cherche de fichiers s'effectue Windows disposent d'une panotepad font pâle figure. Config, mini. : 386, 4 Mo Ram, 18 aisément, acceptant tous les \"joplie complète d'outils et d'utiliMo sur disque dur, Windows 3.1. kers» possibles et imaginables, taires. Tous deux comportent un Le choix semble donc Prix public : 1200 F contrairement à la Recherche de outil de diagnostic du système difficile entre Norton Windows qui est limitée au nom. qui analyse, teste les configuraDesktop Windows et Dossier gris Cililo Lidicii OIDO Icône. Prots... Ured Propriétés... Unato SA Maret Leis) bureau(x) de PC Tools pour Windows 2 N de Hand and 11 Eichler Edition Rureau Office Options Fenêtre Lancement rapide bora Alper Pool bus Fichier Edition Dagsler Michage 3 1. MENU SYSTEME.P 2 3Grâce au groupe Lancement Rapide. Buem: Principal on intègre dans ce menu les applications les plus fréquemment utilisées. 2. BARRE TITRE. En \"double cliquant sur la partie gauche, on fait apparaitre la date et l'heure, les ressources et la mémoire restantes, l'espace disque restant, etc. 3. LISTE DES BUREAUX. Permet de passer d'un plan de travail à un autre Applications sans passer par le MultiDesk. Options ? 4. BARRE DE MENUS. Configurable à souhait. 5. BARRE D'ICONES. Toutes les fonctions et applications en un seul clic. 6. ICONES d'éléments, groupes, sous-groupes, etc., et les fenêtres correspondantes. 7. GESTIONNAIRE DISQUES. Par double clic sur l'icône, on ouvre la fenêtre disque correspondante. 8. MULTIDESK. Permet de passer d'un bureau à l'autre, de copier/déplacer des icônes ou des fenêtres d'applications d'un bureau à l'autre. 9. CRASHGUARD. Permet de surveiller les données systèmes, avec en prime un beau calendrier et une belle horloge. GMINS NWUNDEL Moot Q3ASIC Windows SETUP 16502135031067008 3) " " NORTON ET PC TOOLS  PASSÉS AU CRIBLE Norton Disk Doctor Norton Disk Doctor Options Alde BC base O PC Tools Windows Norton Desktop Windows O Fichier plaque Morten Deste elde Options Feature DWPOLANTMEDALADREMEN Fidiet Dlague Nortscente Achage O g Options feptue 1 900DE SOUSD90DD Corbiele des patrons Canbile zone trace Cortile systeme de fichiers Conbile sipatores Conbile de comprends  : O Fichet Dagne More Anchone eten Fettre O Lancer FO O DDDDD PIENI 16 N111 52100 11133 2 W /380 11 O -1-1--0J0000 Pour contrôler vos disques, actionnez le bouton Lancer O CREDO UTILITAIRE DE RÉPARATION DISQUE Le célèbre Norton Disk Doctor et le non moins célèbre Diskfix de PC Tools permettent d'analyser et de réparer les disquettes et disques durs sans quitter Windows. Tous deux sont compatibles avec des volumes compressés par Doublespace et autre Stacker. Un point par tout GESTION DE FICHIERS/VISUALISEUR Les fenêtres disques s'organisent autour du volet arborescence, fichiers et visualiseur. Des barres de menus et d'icônes, ainsi que des menus contextuels facilitent l'accès aux commandes. Les deux softs permettent de sélectionner et copier une partie de texte ou de l'image sans sortir de la fenêtre disque. Un point partout. DiskFix Fichier Options 1 Ouvir Répertoker: Infounde Concal Agenda Message Blerte Men de fichier content, tot Sélectionnez l'unité DE File Assist c base] d (giga) Liste des lidhians de tre Tents('.TXT De base 0 Inimene licht 19818 17/02/1994 0300 0 Veenwchool Remet on ASSISTANCE  LA GESTION DE FICHIERS Grâce à l'ajout de FileAssist (Norton) et File Companions (PC Tools), on peut accéder aux commandes courantes de gestion de fichiers, à partir des fenêtres Ouvrir et Enregistrer de n'importe quelle application. Avantage à PG Tools Windows qui offre la possibilité de configurer la liste des commandes à volonté, Central Point DiskFix Anayver Diskfix clops ac Copier fichier Déplacer fichier Renommer fichier Supprimer fichier Comprimer fichier Décomprimé fichier Alchet fichier Créer répertoire Fermoler disque find and pod Wieder french eport system File Companions Matériel Sommaire  chard the poor Me ........ Unite: 2044 ish Very S10 Wys DA DOMA Los Adelaide Pats Els Careed 2 we he D10S OUTIL DIAGNOSTIC ET D'ÉDITION DES FICHIERS DE CONFIGURATION, Informations Système (Norton) et Consultant Système (PC Tools) analysent les configurations, effectuent des tests, etc., et facilitent la modification des fichers de configuration (config.sys, autoexec.bat, win.ini, etc.). Avantage à PC Tools Windows qui donne les recommandations d'optimisation et peut même effectuer les modifications lui-même; en outre, non content d'afficher les fichiers de configuration il offre une aide précise sur leur contenu Consultant Système Casual syling Haniel QoS Windows Wwe Borromes Fest Windows Consultant IN: WIN.IN tons ? nurgos cele Sac Sed Information système de for forea ri. Adicorand denied Von Am F 32 " "SpeedDisk Défragmenteur Delragmenteur Optimiser Options Interestions Aide Fichier Options ? Accessoires de bureau de Norton Tube Editeur Nerten Options Fenêtre Aide fignertation Mahoda Fichier Edition Recherche Optimisation com Type: Fite Tate: 201N Talehre: 10H Groupe des : 24467 Groupes bret: 2128 Fem Ama Coc CWDWWDWREAD.TXT NUWCONTENTS.TXT PONTENTS.TXTSYMANTEL--PETER NORTON CROUP Copyright 199* Symantec Corp. Tous droits réservés. De bone Unité c1 blocal groupelo) de sect 1 goupe-(036 oct51706 groupes m tout NORTON DESKTOP POUR VINDOWS . 27797132333 (Pour une lecture plus facile, agrandissez cette fenêtre.) D ee Détect. Sélect Lecture Utilize the Central Point De fichier énumère la plupart des fichiers qui sont copiés sur disque lorsque vous installer Merton Desktop pour Vindows. 1 cette liste si vous désirez supprimer des fichiers dans le but libérer de l'espace disque. Défragmenteur UTILITAIRE DE DÉFRAGMENTATION DISQUE SpeedDisk (Norton) et Défragmenteur (PC Tools) effectuent les opérations de défragmentation/réorganisation des disques sans quitter Windows. Ils sont tous deux compatibles avec les volumes compressés par DoubleSpace et Stacker. Un point partout. Icon EditorC READMENCO Mode:ICONELIN Eichier Edition Qutils Epaisseur Ellets Aide Icon Editor Editeur d'icônes Now. Ourre Enes Ander Aide EDITEUR D'ICONES Edu ETRESCIOPATA LEASIL Fichier Edition Wedne Outils Placement Options ? ISZR Icon Editor (Norton) et Edi DO 0 OBO teur d'icônes (PC Tools) feront la joie des fans d'icônes. Ils offrent des fonctions généralement présentes dans les logiciels de UP dessin (main levée, tracé de Relation/ traits, cercles, remplissage...). Avantage à Norton Desktop qui comporte un Elfete species 000 reverse outil de capture. ............................. ACCESSOIRES DE BUREAU VS. UTILITAIRES. Tandis que PC Tools Windows intègre les célèbres Central Point Backup et Central Point Anti-Virus, qui en font un spécialiste de la sécurité, la version française de Norton Desktop Windows, pour des raisons commerciales, a \"oublié» au passage ces utilitaires. En revanche, il comprend un ensemble d'accessoires de bureau des plus pratiques : des calculatrices, un organiseur, un keyfinder et un Editeur de texte face auxquels Write et Notepad font pâle figure. SOODE WIL Examen Qptions Configuration Bopport 1 Difre options te de veus de Mot de porte Valdol: DO LANGAGE DE MACRO-COMMANDES ScriptMaker (Norton) et ScriptTools (PC Tools) sont des langages de macro-a très puissants, mais néanmoins faciles à assimiler. Ils comportent tous deux un éditeur de boîte de dialogue des plus pratiques. Avantage à PC Tools pour la rapidité d'exécution. B ogel 1 Unito): 40 Répertoirefo) 603 Fichiesta) Dernier virus détecté: Aucun Derniere ection: Date: Elchier CO Gruen frter Options Fopere in base Central Point Anti-Virus COMODATAWAYSAMP SCT LACTSDATADOESIELL SCT Demande utilisateur pour la destination de 10 liste. \"$inprimante, sur imprimante standard, orgin Dialog Priatpest 16,27, 154,85, Destinatie 18 liste artetten 1.21,40,14 optiongro aptienfreup1 optiebutten 1,1,54,15, orar\" Dialog \"Preparatie de la botte -Blalog/Viererlat) IF Merefriat.optiostroups 1 Then Hardcopy1 Bersie 10 Copyright 1990 Central Point Sortwire, Inc. Utilitaires de PC Tools OOOOOOOO Illastre is emandes de disponibles dans seript76016 sestionnairt programes selt PCIV Desktop). A krip Script tools en envoyant un appel rul vintel. Agenda fichier Evénement Options 1 edes utilisées : traitement si teran If larday. I then Giraportopee Liste als pelices Lastetides. 1448,1446.580,346 Irastom slutpattoperare primer 11 est effacé asalt.. Modlet Linea Script Moker ....... Toutes les semaines à compter du vendredi avi 1994 à 19.00 Lancez Backup avec le fichier de configuration sleps\\datathebdo. Tous les jour à compter du vendredi 8 en 1934 a 19.00 FS Lancez Anti Virus pour exminer les unités cd Action Options de 92222 Sorin Tools  PROGRAMMATEUR D'ÉVÉNEMENTS Scheduler (Norton) et Agenda (PC Tools) permettent de programmer des événements tels que la sauvegarde hebdomadaire, la recherche de virus quotidienne. Avantage à PC Tools Windows qui offre une interface plus visuelle. T 091 Glorida sodat Agenda Scheduler 33 " "PC COMPATIBLE PC/CD ROM Des nouveautés CD Rom géniales !!! OUTPOST Tout le catalogue MICROMANIA sur 3615 MICROMANIA Une simulation hyper sophistiquée de colonisation interstellaire. La terre est devenue invivable ! Réussissez à implanter votre colonie dans CD l'univers et faites la survivre. 2 NEW NEW ), PACIFIC STRIKE Une simulation de vol réalisée par Origin System qui vous met aux commandes des divers avions, des Wildcat, Hellcat ... et ce pendant une période historique majeure : l'attaque de Pearl Harbor! MICROMANIA BH . NEW BLOODNET Plongez dans Manhattan 2094 où le réseau des vampires contrôle la ville. Vous incarnez Ronsun Stark, détective privé qui, aidé de mercenaires cyberpunks veut retrouver sa liberté et son apparence humaine. HIT ULTIMA 8 Après Serpent Isle et Siver Seed, voici le seul, l'unique ULTIMA 8! Graphismes superbes, animations top, scénario PON ensorcelant !Absolument unique. NEW NEW NEW HIT DELTA V Une simulation de vol entièrement tournée vers l'adresse de pilotage : tout va très vite et de nombreux obstacles gênent votre progression. DOOM Un jeu à la rapidité et à la souplesse géantes : toutes sortes d'armes sont à votre disposition en cours de chemin pour éliminer vos ennemis. LES NOUVEAUTES D'ABORD ! HIT UFO NEW TIE Vous êtes en FIGHTER 2017, des OVNIS Rejoignez et sont signalés un tentez d'écraser peu partout sur la l'alliance rebelle terre. Découvrez dans ce nouvel les intentions des envahisseurs. Empêchez lépisode de la Saga de la guerre des étoiles. Lucas art POB les de coloniser la terre. Construisez des vous propose, pour ce jeu une animation à couper le bases, envoyez des commandos, gérez les différents souffle et des graphismes en 3D somptueux. approvisionnements et défendez la planète. STAR TREK F 14 FLEET JUDGMENT DEFENDER RITES La nouvelle L'adaptation référence des micro de la simulateurs de fameuse série combat: Hélévisée par Interplay. 8 missions dans l'espace somptueux graphismes et action réaliste à résoudre en compagnie des 7 héros de la sont au rendez vous chez Microprose. série. Un superbe jeu d'avent SIM CITY HIT BENEATH A 2000 STEEL SKY Vous voilà Maire Préparez-vous à d'une métropole et craquer pour ce son avenir dépend jeu au scénario de vos qualités de digne des gestionnaire. Luttez contre le taux croissant de criminalité en investismeilleurs films de sant dans l'éducation et la recherche, en trouvant SF. La réalisation n'est pas en reste grace à la les matières premières des années 3000... participation d'un maître de la BD. NEW HIT HIT THE SETTLERS Vous êtes le Roi ... avec trois autres qui veulent également imposer leur Suprématie ! Alors construisez et imposez votre supériorité avec stratégie ou avec force! MEGARACE Un jeu qui ouvre la voie aux jeux de demain sur CD Rom. Des graphismes futuristes qui vous permettront d'évoluer sur 16 circuits pour des courses délirantes! ed PEUR pendant instast! Mais wees letes que des 1 mi D D2 MACINTOSH 32bit Microcosm, le hit CD 32 POPULOUS Au début une SIM CITY planète déserte. 2000 Vous incarnez un Vous êtes le Maire dieu tout puissant d'une métropole et décidez d'apporter la vie et son avenir dépend de vos sur cette misérable terre. A vous de la peupler et qualités de gestionnaire. Luttez contre le de diriger votre peuple vers son apogée. Utilisez taux croissant de criminalité en investis-sant dans au mieux vos pouvoirs célestes (maladies, l'éducation et la recherche, en trouvant les tremblements de terre, naissance et mortalité. matières premières des années 3000... pour contrecarrer les plans de votre adversaire. LES TOPS MICROMANIA A Train Freddy Pharkas PGA Tour Golf 2 Break Line Indy 4 Prince of Persia Carrier at War Larry 6 Red Baron Chuck Yeager Air Combat Legend of kyrianda Sim City de Luxe Civilization Lucas Evasion Tristan Pinball LIGA CDR NOUVEAUTES HEIMDALL 2 Darkmere Manchester Elite 2 United Gunship 2000 Surf Ninjas Little Devil LES TOPS Alien Breed + Qwak Global Effect Pirates of Gold Arabian Knight Labyrinthe of Time Project X + F17 Brutal Sport Foot. Nick Faldo Sensible Soccer Chaos Engine Pinball Fantasies Summer Olympics TEX " "Panasonic NooE AUTE 5     EXCLUSIF MICROMANIA 1 ANDE GARANTIE SUR LA 3DO* Baisse de prix sur les jeux NEW Panasonic ACCESS REAL 3DO INTERACTIVE MULTIPLAYER disc OUT OF 375F Mad Dog, SUPER WING 271 COMMANDER 37 THIS WORLD MICROMANIA MONTPARNASSE -7126, rue de Rennes 75006 Paris Bon Tél. 45 49 07 07 2 MICROMANIA FORUM DES HALLES X-5, rue Pirouette et 4, passage de la Reale . Niveau -2 Be Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 TOTAL ECLIPSE 375F THE HORDE MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES 375F Ouvert 184, ay, des Champs-Elysées 7 RER Ch. de Gaulle-Etoile Mo George V ore LES NOUVEAUTES 3DO Tél. 42 56 04 13 Sewer Shark 499F 375 F 2 MICROMANIA ROSNY 2 Night Trap 499F 375 F Centre Commercial Rosny 2 Dragon's lair 499F 375F Tél. 48 54 73 07 549F 375 F MICROMANIA VELIZY 2 Road Rash 499 F 375 F Centre Commercial Velizy 2 John Madden 4997 375 F Tel. 34 65 32 91 Incredible Machine 499F 375 F 2 MICROMANIA LA DEFENSE * Console 300 modifiée pour votre téléviseur PAL Alimentation 220 volts. Instructions en français. Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 | Offre valable en magasin uniquement et dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 3 juillet 94. RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 2 MICROMANIA NICE Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 2 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Avec la Mégacarte, 5% Niveau 1. Face sortie Métro Bhg 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 de remise sur des prix MICROMANIA LILLE V2 canons, même sur Centre Commercial de Villeneuve d'Ascq les promotions Bo Niveau bas Tél. 20 05 57 58 * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F APORTANT : Les prix indiqués sont valables jusqu'au 3 juillet 94 BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX 119 Titres PRIX Nom LIVRAISON GARANTIE PAR Code postal COLISSIMO Participation aux frais de port et d'emballage Commandez par tél. 92 94 36 00 PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE (Attention! Consoles 60 F) | + 29 F 1 Précisez ( Cartouche Total à payer = Ouvert de 8h à 19h du lundi au LILIL L Règlement: Je joins Date d'expiration ........... Signature: Chèque Bancaire CCP vendredi, de 9h à 19h le samedi Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement Entourez votre ordinateur de jeux: N° de membre (facultatif) LUULUTU Game Boy Megadrive Gamegear ( 32 Super Nintendo Macintosh 300 WCROMANIA NOUVEAUTES D'ABORD Monaco centrale Beranda THOMAS JORDAN 101204 ROMANIA canons Adresse Tél. ......... Ville " "Le renou,veau d'Impressions Interview de David Lester par Derek Dela Fuente Pendant ces trois dernières années, Impressions s'est considérablement développée. La compagnie a intégré de nombreux programmeurs et s'est peu à peu imposée aussi bien aux États-Unis qu'en Grande-Bretagne. Impressions s'est spécialisée dans les jeux de stratégie avec des titres comme Breach, World at War, Rules of Engagement, AirBucks, Caesar, et le récent Blue and Gray. Si, de par leur concept, ces produits sont particulièrement intéressants, il faut bien reconnaître que leur succès a été amoindri par une réalisation moyenne. Fort de ces expériences, Impressions s'efforce désormais de peaufiner l'aspect technique, et notamment graphique, de ses jeux, pour élargir son public. Parions qu'elle y parviendra. David Lester, le \"big boss\" de Impressions, a été journaliste micro... Non, ce n'est pas Claude, le rédac' chef de Joystick, ils se ressemblent étrange ment, mais ce ne sont pas des clones ! Comment avez-vous démarré dans les connaissions. A l'époque, les éditeurs jeux micro ? Étiez-vous programmeur ? exploitaient les programmeurs/développeurs. Nous voulions gérer la compagnie J'ai personnellement commencé en tant avec éthique et justice. Notre premier que journaliste. J'ai écrit pour la plupart produit a été Kenny Daglish Soccer Mades magazines de jeux anglais, dont des nager, que nous avons édité avec Zeppzpublications professionnelles. En même lin Games. J'ai obtenu la licence et nous temps, j'ai écrit une simulation éconoavons développé le jeu, mais nous mique en BASIC sur Spectrum, qui est avons eu besoin d'une compétence passée entre les mains de trois éditeurs. commerciale. Le jeu a très bien marché, Cette expérience m'a permis de renconmais les bénéfices étaient trop faibles. trer des développeurs chez Black Knight Nous avons donc créé Impressions. Software. J'y ai vu une occasion de créer Notre premier titre sous le label Impresma propre compagnie, en éditant un jeu sions a été Raider, un jeu d'arcade pour original pour Spectrum et ST. Deux Amiga écrit par Graeme Ing (qui a fait autres personnes de Black Knight, EdUtopia entre autres, pour Gremlin). ward Grabowski et Paul Andrews, m'ont rejoint. Nous nous étions jurés de rester Edward Grabowski est l'un des piliers de différents des éditeurs que nous la compagnie. Son dernier jeu, The Blue " "and Gray, marche bien. Quel est son rôle avons de vrais fans et nous sommes très d'Edward et d'une autre personne qui se au sein d'impressions ? contents de leur offrir de nouveaux titres. trouvent en Grande-Bretagne. En fait, tout Quant aux autres genres de jeux, même si le développement sur Amiga est fait en Le rôle de Edward Grabowski au sein d'lmnous préparons actuellement un Windows Grande-Bretagne. Le développement en pressions a changé. Quand nous avons Funpack, il comprend essentiellement des interne permet un meilleur contrôle du commencé, il avait la double casquette de petits jeux de stratégie comme le Solitaire. produit. Nous sommes toujours à la redirecteur et de programmeur. Avec le Enfin, nous travaillons également sur une cherche de nouveaux développeurs sans temps et le développement des produits, gamme de logiciels éducatifs... que cela devienne une obsession. Le proil a fallu qu'il choisisse. Il a préféré problème est que nous ne faisons plus que grammer à plein temps. Il dirige actuelledes simulations, et refusons tout projet de ment de nombreux graphistes et programConcernant les autres formats, allez-vous jeux de rôles ou d'arcade. meurs sur les nouveaux titres. Après The adapter vos récents titres sur 3DO, Amiga Blue and Gray, il a fait D-Day qui va sortir CD32, PC CD-Rom ? Que pensez-vous de Y a-t-il un jeu que vous auriez aimé produire ? sous peu. ces supports ? Le seul jeu qu'on aurait aimé faire est probablement SimCity... Une vraie création Quand avez-vous décidé de vous spécialiNous développons bien sûr sur CD-Rom. qui a en même temps si bien marché ! ser dans les jeux de simulation et de straDe nombreux titres vont sortir d'ici la fin de tégie ? Comptez-vous aborder les autres l'année. En ce qui concerne le CD32, c'est Enfin, comment décririez-vous les jeux Imgenres ? plus facile d'y adapter un jeu d'arcade où il pressions et pensez-vous que la concurreny a peu de paramètres, qu'une simulation ce américaine soit rude ? Nous avons produit des jeux en tout genre économique complexe comme Detroit. entre 89 et 90. Mais nous nous sommes vite Mais nous nous y employons. Nous dispoNos jeux sont davantage des jeux de straaperçus que le marché des jeux d'arcade sons d'une licence pour la 3DO, mais nous tégie que des simulations. Ce sont égaleétait très concurrentiel. Les produits \"budn'avons pas encore entamé le développement des jeux \"de joueurs\", puisque nous gets\" avaient beaucoup de mal à s'imposer ment. Nous attendons de voir, mais pernous efforçons de prendre en compte tous face aux licences. En même temps, nos sonnellement j'y crois fermement. les desideratas des joueurs avant tout. La titres les plus vendeurs étaient des simulaconcurrence est terrible sur le marché amétions et des jeux de stratégie, ce que nous Avez-vous vos propres équipes internes ? ricain. Nous ne sommes pas les seuls à préférions, Edward Grabowski et moi. Nous Faites-vous appel à des développeurs infaire de la simulation : Microprose, Interavons donc décidé de nous consacrer à ce dépendants ? play, SSG, QQP et New World Computing type de jeu, fin 1990. C'était un plus petit ont leurs supporters. Mais nous sommes créneau, mais où nous pouvions établir Presque tous nos produits sont déveloples seuls à ne faire que ça. une relation durable avec les joueurs. Nous pés en interne aux États-Unis, à l'exception Des previews ........ impressionnantes DETROIT S130R NET WORTH D M SPI011 1918 1919 1920 IMPRESSIONS DLL COMPANY 1921 1922 1923 1924 XYZ MOTORS SANDPIPER STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : MAI 1994 $1.200.000 IMFRESSION CARS JUN 1959 MONTH END BOTTOM LINE REPORT ette simulation économique permet de diriger sa propre compagnie d'automobiles, de l'ère de Henry Ford à nos jours. De troit promet d'être particulièrement complet, puisque pour produire des autos, il faudra acheter les matières premières, construire les usines, concevoir les modèles, et développer son réseau commercial. Les paramètres de chaque section ont été soigneusement étudiés, de la production au marketing, en passant par le \"recherche & développement\". Respectueux des réalités historiques, Detro laissera néanmoins une large part de décision au joueur. IMPRESSIONS AUTOS JUN 1953 SEO.000 MARKETING CONCEPTS MONTH END 37 " "DETROIT D SUITE L'état des murs témoigne du développement de Impressions : avant, ils avaient des murs en papier mâché... Dale Campbell, le développeur de Detroit, espère obtenir du papier peint comme prime de fin d'année ! DESIGN MENU 1 MAKE PASE LOAD NEW PREV NEXT ENGINE SAFETY NONE BRAKES: BORY: B: MIRRLS. SUSPENSION; COOLING She $16.000 COMPANY 1 MAIN BODY STYLE: 1 JAN 1908 FAMILY SEDAN TYPE BODY LUXURY: MAY 1903 Les graphistes de Detroit posent pour la future campagne de pub du soft: \"United Colors of Impressions\" NORTH EASTERN U.S.A. DONE ROCK 5.000 NET COUNTRY POP TALK $2.000 IMPRESSIONS AUTOS JAN 1959 560.000 DONE; SAVE CHANGES BESE F C NAME JORN TAVLOERAN LL. COMMANDER BREACH3 VEAR BORN ENTERED SERVICE 2355 TE 2374 CE KL MAN 5F370-694595 TEST CAME 960 909 9 SERIAL NUMIER CURRENT ASSIGNMENT PERFORMANCE INDEX STEENTH ACILITV ACCURACY MISSIONS ATTEMPTED VICTERIES LOSSES LATTLE TIME KILLS MARINES LOST STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : JUIN 1994 SYEN Stats FD TEXT FEE S T IN BUNa o JO. O e jeu de stratégie futuriste où l'on dirige une escouade d'élite fait suite, comme son titre l'indique, à Breach 2. Breach se joue aussi bien sous forme de campagne que de missions indépendantes. L'objectif des missions consiste généralement à investir un lieu pour détruire les ennemis. On peut donner des ordres à chaque membre de l'escouade, indépendamment ou non. L'interface est très simple d'emploi, puisque toutes les options sont disponibles à l'écran principal. Les multiples personnages et armes disponibles offrent une variété de jeu impressionnante : aucune partie ne se ressemble. D'autant que par défaut, Breach 3 propose plus de 500 scénarii. Mais si vous n'êtes pas satisfait, un \"campaign builder\" permettra de créer vos propres missions, avec vos propes M. MANEIVE AT NILL paramètres.. SENSOR 88 E8 OD STN505 6566666666 1 2 3 4 5 6 7 8 9 REULI BOOST MOVE AITACK TARGET 23 LAS LLLLLLLLLLLLL LAS DISP L EUEL LEVEL 1 COMPWE 38 " "STANDARD : AMIGA PC SORTIE PRÉVUE : JUIN 1994 DRA Le premier volet d'une série de rest THE BEGINNING OF THE END Morless 1 Pals Arsulalle Irely to 0 Opere e soft qui commémorera le 50e anniversaire du débarquement, constitue le premier volet d'une série de jeux sur les unités de combats modernes. Suite au succès de The Blue and Gray, Edward Grabowski a voulu faire encore mieux sur TBATG. Toute la campagne est historiquement exacte, mais TBATG permet au joueur de prendre le contrôle de ses propres unités pour changer le cours de l'histoire. La palette d'actions est particulièrement large : employer des ingénieurs pour construire des ponts, établir son propre Q.G., gérer l'approvisionnement des troupes, etc. Toutes les armes et les scénarii sont exacts, et les personnalités dans le jeu comme les Généraux, ont été inspirés par les vrais. Visuellement, TBATG utilise le Super-VGA et comporte de nombreux écrans de personnalisation pour changer les armées, déployer les unités aériennes, gérer les troupes et envahir certains sites. La nuit et le jour sont gérés, et il s'agira d'en tenir compte pour planifier les opérations de bombardement. De même, les conditions météo sont prises en compte. L'intelligence artificielle de TBATG est l'une des plus développées qu'Impressions ait jamais mises en oeuvre. Probablement l'un des titres les plus prometteurs. O O Ground Hand Wall Lafantry City Move PU + Qualky: Poor TEE Men 7.000 Apra List Division Holy Status Ready Special Orders None Fortsfy E BETOL De Structure City Oyeer. Durusted ROMMEL November Hitler  waleurs bruf all baslal dole w the ans a Aras Group A Hrver R a the avanderis Horrendy Heuer lost son of the forma ester Les lit s of the under has L L Fact Rollerson Radolell lol Rand the better milanda Hand Het was eet. bruses pilt Rannel for practual pezzo ander ti. Gernes debe t . A DV At the time of the Art R eel Afty ..wall His fun! Free 1940 orellung EXITS OW LINISHED CSC LOROSOF Simon Bradbury, le programmeur de Lord of the Realm, est fier de nous présenter ses nouveaux implants thoraxiques. We would certainly fare better as allies than we have as enemies. Shall we fo 4 4liance? Do you accept? cunes éventuelles. Avec le temps (et de la nourSTANDARD : AMIGA PC riture), la population se développera, offrant SORTIE PRÉVUE : JUILLET 1994 une main-d'ouvre salutaire. On pourra dès lors commencer à exploiter différentes matières preans cette simulation économique mières pour fabriquer des produits domesmédiévale écrite par Simon Bradtiques ou militaires. On pourra même se lancer bury, on doit développer un dodans de gros ouvrages comme la construction maine de l'Angleterre ou des d'un château comme Castles. La prochaine Galles, et assigner des tâches à la étape est l'établissement et l'équipement d'une population. Il faudra cultiver des productions force armée pour aller envahir les territoires voiagricoles, nourrir les gens, exploiter des minesins. La partie \"wargame\" est un autre aspect rais, déterminer les taxes... On peut même fabrinon négligeable du jeu. Lord of the Realm se quer sa propre bière ! La partie \"agriculture\" est joue par tours contre des adversaires contrôlés très proche de Simfarm. Il faut faire tourner\" les par le jeu ou par d'autres joueurs. Il comporte cultures pour ne pas appauvrir les sols, tout en de nombreux écrans digits parfois animés. L'inveillant à fournir assez d'aliments pour la poputerface est tout à fait intuitive et offre une prise lation, etc. Des marchands combleront les laen main rapide. scafforderung Spring AD 1261 Population 258 +5 Happiness 1860 Sacks of grain 1385 Sacks of hops 20 Head of cattle 24 +2 Bales of WOOL Flock size 0 Casks of als 10 hii Normal rations. People Unhealthy Dull weather poor effect on ripening crops. Baby boom. +2 Many births this month www w wwww 39 " "REVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW PREVIEW PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW THEME PARK VINK ?BS TELES BARS LE 163 développer un département de Tomatinda QhEQOAA recherches pour mettre au point S EST de nouvelles attractions, gérer les 2222022000389088829 stocks de marchandises des boutiques (sucre, ballons, boissons, etc.), négocier le prix d'achat de ces mêmes marchandises, être vigilant quant aux prises de participation des concurrents, réEsthenisissez pondre aux revendications des employés, etc. Le nombre d'options et de paramètres occupera largement le temps de ceux qui n'ont justement pas envie d'y lus qu'un mois avant aller, dans les parcs d'attraction UNE PHOTO AERIENNE DE VOTRE PARC MONTRE QUE LES CEXS DOIVENT TOP les vacances, mais sur le principal atout de Theme Park MARCHER ENTRE LES ATTRACTIONS. A L'AVENIR, RAPPROCHEZ-LES tout avant Theme Park est qu'il est très visuel. Si qui arrive à point quelques infos sont disponibles nommé. Oui, vous grâce à de écrans-textes (pas 1994 BALLONS avez bien entendu, trop quand même), l'essentiel est Theme Park est prévu graphique. Et notamment les regrettent d'être venus, un hamOn peut ainsi connaître ses opipour le 24 juin prochain (si cette clients, ces petits morveux qui ne burger pour ceux qui ont faim, un nions, mais aussi savoir s'il fréprévision s'avère fausse, allez sont jamais contents, qui veulent \"smile\" pour ceux qui sont quente souvent le parc, s'il lui vous plaindre chez Electronic Arts toujours plus d'attractions, plus contents... Ces opinions sont en reste du fric, etc. Le graphisme ; quant à moi, je serais aussi déde boutiques, plus de ci, plus de outre synthétisées sur un écran est suffisamment fin pour qu'on goûtée que vous). Pour ceux qui ça... et bien sûr pour moins cher ! de «sondage\" où l'on peut puisse distinguer tous les détails ; n'auraient pas suivi l'affaire, il s'agit Bref, les \"petits nenfants\", vous les consulter les remarques émises et en fait, c'est tout aussi fendard d'une simulation économique à la verrez véritablement vivre sous par ces chers bambins (\"la nourrià regarder qu'à jouer. Que ce soit SimCity, avec pour thème un parc vos yeux : à l'écran, on les voit qui ture est mauvaise\", \"j'ai soif\", \"j'ai clair, s'il y en a un à Joystick qui d'attraction (NDLR : d'où le se promènent, font la queue, envie d'aller aux toilettes\", etc.). touche à \"mon\" Theme Park pour nom !). Vous devrez donc mangent des glaces, achètent des Une autre icône permet de scanle test, je l'étripe... ELECTRONIC ART gérer tous les paramètres ballons vomissent à la sortie des ner chaque personnage. CALOR PC CD-ROM PC/AMIGA pour battre vos con grands huit, sans parler des pa DO currents : le design piers gras qu'ils sément comme le SORTIE PRÉVUE de votre parc, les attracpetit poucet ... Heureusement, tions, les boutiques et grâce à une icône spéciale, vous JUIN SUR PC autres snacks, le personnel, etc. pourrez jouer les télépathes. Une Pour ceux qui seraient tentés de bulle de bande dessinée affiche prendre Theme Park pour un jeu en effet les pensées de chaque simple, sachez qu'il vous faudra gosse : un \"Zzzz\" pour ceux qui Van -D -3000 PASSACERS BUS VALEUR ACTIONS DRONE TREC BOUTIQUE SOL 1033 GLASS XOU DEC CHARITE BIEN DENNEE COMMENCE FHF 50I-MENE, ET JE FENSE ONE  POURRIEZ AUCHENTER LE PRIX DE VOS BILLETS. LES VISITEURS SERAIENT DE SLUTE HAKIERE ENCHANTES CASH DISPODIELE VOLEUE DU FAB. PIET EN COURS 100000 DO13: DES ILLETS R ?R N HOMME BLOND TER? ?1398 40 " "PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW COOL SPOTT Release These Pind THE QUIS These BHOOT ON1600 cm BAD GOOn Here: 1 F COOL COLLECT These FOLLOW These 942424 CAME 2: ONS EXEL 40 DOS COOL BIPOT NIDIR VIRGIN JUIN 1994 ool, cool, c'est cool compatible me paraissait bien aud'être un spot... bla dacieuse. Eh bien, pas du tout ! blala\". C'est en gros Figurez-vous que non seulement les paroles de la c'est parfaitement jouable, mais chanson que vous qu'en plus c'est largement mieux pourrez entendre si que la version Amiga. Selon Pinky, vous appelez Virgin vert de jalousie, l'animation est Games. Au cas où vous même un poil trop rapide. Mais n'auriez pas encore fait bon, vous savez, Pinky il est parla relation, Cool Spot fois bizarre. Tout compte fait, il n'est autre que le gros n'a pas tort le castor, c'est qu'il point rouge du logo de la faut le maîtriser le spot ! et forcévous. Ce dont je suis sûr, c'est prochain numéro de Joy (si tout boisson gazeuse \"7 up\". Vous ment, quand c'est trop rapide, que vous n'aurez pas un seul ins se passe bien). Voilà donc un jeu avez d'ailleurs pu le découvrir c'est plus compliqué. En tout cas, tant pour buller. Et puis, qui va d'arcade qui s'annonce plutôt dans une série de pubs télévisées le personnage est très marrant. Il ramasser les points si vous ne cool et qui devrait assurément (des spots très cool d'ailleurs). baille quand il n'a rien d'autre à faites rien, hein ? Et qui va déli _plaire à tous les fans de platesDéjà sorti sur la bécane de Com faire, il se tord dans tous les sens, vrer la belle Spotesse ? Ce n'est formes... ou de boisson. modore, ce programme nous il s'agrippe à tout ce qui dépas pas parce que le Spot est Cool, avait laissé un goût bien plus amer se... Ah ! un sacré personnage qu'il faut bailler aux corneilles. LORD CASQUE NOIR que la boisson qu'il est censé re que ce Cool Spot. Le décor se Enfin aux mouettes. Non mais ! présenter. Les couleurs étaient compose de deux scrollings difféCôté musique, c'est très correcte moches et la réalisation globale renciels particulièrement fluides pour peu que l'on ait jamais enlaissait à désirer. Connaissant la et d'une foule d'ennemis inspires tendu celle de l'Amiga. Je ne supériorité de l'Amiga sur le PC en pour la plupart de crustacés. Des saurais vous dire toutefois si matière d'animation de sprites et coquillages qui perdent leurs cacelle-ci sera améliorée dans sa de déplacements d'écrans, leçons, ou des crabes qui visible version finale. Je vous invite l'adaptation de Cool Spot sur ment n'en pincent pas pour donc à attendre le test dans le COO 12% in 10  ,   " "DEREK CHEZ LES COOLS Ça n'est un secret pour personne, l'esprit de la micro-informatique a beaucoup évolué depuis quelques années. Avec la marginalisation des 16/32 bits que sont l'Atari ST et PAmiga, on voit peu à peu disparaître Pamateurisme et la passion qui caractérisaient les développeurs sur ces bécanes. La réalisation d'un jeu ne se fait plus par une seule et unique personne installée dans son garage, mais bien par d'importantes équipes où chacun a pour mission de réaliser un aspect particulier du programme. Avec l'arrivée des CD-Rom, c'est la vidéo qui a fait son entrée dans Punivers de l'informatique ludique, resserrant fortement les liens entre l'industrie du jeu vidéo et celle du cinéma. Il faut donc maintenant disposer d'un studio d'enregistrement audio et vidéo, engager des acteurs pour digitaliser leurs performances. Naturellement, tout cela coûte fort cher, ce qui a pour conséquence de faire disparaître peu à peu tous les petits éditeurs au profit des \"gros poissons\" qui exercent de plus en plus un quasi-monopole. C'est dans ce contexte qu'est un jour apparu Acid Software, l'archétype de l'éditeur à l'ancienne\", composé d'une bande de copains développant dans une grande maison où ils sont réunis. N'allez pas chercher une trace de vidéo digitalisée ou autre élément caractéristique des superproductions dans un jeu Acid, tout est ici axé sur le \"fun\", la jouabilité et non la prouesse technique, un peu à la manière de ce que fait Sensible Software. Bref, Acid est un bon ballon d'oxygène, des programmeurs qui ne se prennent pas trop au sérieux dans un univers où les jeux ressemblent de plus en plus les uns aux autres. C'est sans doute ce à quoi a été sensible le public qui a réservé un accueil triomphal à Skidmarks, le premier jeu Acid (excellent, du reste) officiellement importé en Europe. Après l'Amiga, c'est maintenant à la CD32 que s'attaque Acid avec une version améliorée de Skidmarks et un shoot'em up 3D nommé Guardian. u départ, nous contrôle de l'esprit humain à Joy : Etes-vous marié à l'Amiga, étions pleins de distance. Cependant, ce fut un ou pensez-vous, dans l'avenir, bonnes intentions. échec, et le Blitz Basic fut vous ménager quelques infidéliClaude, notre rédaccoulé dans du béton puis plontés avec les PC ? chef vénéré, a gé dans l'océan, au large réuni dans son bud'Auckland. Après réflexion, ce Acid : Mon dieu, non ! Les PC reau l'entièreté de ne fut peut-être pas tant un puent! lui-même, et après de longues échec que ça, puisque les et difficiles négociations, il est scientifiques russes ont confirJoy : Quelle est la machine la tombé d'accord pour envoyer mé il y a peu de temps que plus répandue en Nouvelle-Zé notre correspondant de choc, leurs meilleurs programmeurs lande ? Derek Dela Fuente, également avaient été affectés par ce logi appelé \"le-meilleur-journaliste ciel, et qu'ils développaient, de Acid : La voiture. Ou peut-être du-monde\", à la rencontre de puis, d'étranges softs. le lave-linge automatique, je ne ces surprenants Néo-Zélandais suis pas sûr... d'Acid Software. Une question Joy : La façon avec laquelle en particulier lui trottait dans la Acid a envahi le marché euroJoy : Acid, qui êtes-vous exacte tête depuis longtemps : les dé péen avec Skidmarks est assez ment? veloppeurs d'Acid employaient remarquable, non ? ils des kangourous au noir pour Acid : Eh bien, aujourd'hui il y a réaliser leurs softs ? Il fallait Acid : Ouaip, assez ! Simon, Mark et Hans. Demain, absolument être fixé là-dessus, le sort du monde, y compris celui de Neux-les-Mines, en dépendait ! D'une main tremblante, Claude décrocha son té léphone et lança ainsi l'opération \"cerise sur le gâteux\" qui allait changer la face de l'univers. Joystick : Pouvez-vous nous donner des détails sur votre fa meux Blitz Basic ? Tous vos jeux sont-ils écrits dans ce langage ? Acid : Au départ, le Blitz Basic a été développé pour le gouvernement russe, dans le cadre de ses recherches sur le SKIDMARKS CD 32 42 " "plus ? SKIDMARKS CD 32 peut-être Andrew viendra-t-il, Acid : Hum... non. mais Simon vient d'avoir un accident avec sa nouvelle voiture, Joy : Ça a l'air super, ça va resalors rien n'est sûr. Nous vivons sembler à quoi, ce \"non\" ? dans une maison avec des ordinateurs et essayons de terminer cid : C'est un concept assez à la fois Guardian et Skidmarks négatif. sur CD32. Joy : Soyons sérieux, vous Joy : Pouvez-vous nous en dire allez bientôt présenter votre collection de «Party Packs», de quoi s'agit-il ? Acid : Eh bien, ce matin, au petit déjeuner, nous avons soudaine Acid : Eh bien, nous tentons de ment eu un accès d'inspiration. réunir un maximum de proFinalement, j'ai décidé de rajougrammes développés en Blitz ter des Weetabix. Basic 2, afin de les compiler sur un CD que nous vendrons à Joy: Huit ta Bix ? très bas prix. Contrairement à ce que font habituellement les édi Acid : Ouais, ce sont des céteurs qui sortent ce type de proJoy : Que pensez-vous de la siDepuis ce jour maudit, Derek réales pour le petit déj, fabriduits, nous avons la ferme intentuation périlleuse dans laquelle n'est plus vraiment le même. quées en carton. Les dessiner tion de rétribuer immédiatement se trouve l'Amiga ? Il reste prostré sur sa chaise des en 3D mappée m'a pris la plus les développeurs (Ndlr: Tiens, jours entiers, le regard vide, répé grande partie de la journée. tiens, voilà qu'ils deviennent sé Acid : Nous souhaitons qu'une tant sans cesse \"Je hais rieux, tout à coup !). Nous pensociété cool rachète l'Amiga et les Néo-Zélandais, les koalas Joy : Et Skidmarks ? sons que si les CD sont bon décide qu'elle peut vendre des et les kangourous, ce ne sont marché et que la CD32 baisse tonnes d'A1200 et de CD32, que des sales drogués fumeurs Acid : Ouaiiis, on essaye actuel un peu son prix (et reste en vie, puis qu'elle fasse des lots avec de kiwis !\" Réflexion faite, à lement de programmer des bien sûr), cette console fera des softs de bonne qualité à un Joystick, on le préfère comme conducteurs intelligents. Nous très mal. prix attractif. ça, l'ami Derek. pensons que comme la formule 1 devient de plus en plus dange Joy : De quoi sera composé le reuse, il nous faut programmer numéro 1 ? des pilotes gérés par ordinateur pour ajouter des cascades enco Acid : Pour le moment, nous re plus spectaculaires pour le pu avons un super jeu de tennis problic. grammé en Allemagne. Pour ce qui est du reste, il va falloir faire Joy : Vous êtes donc au courant une impitoyable sélection parmi Pensiez-vous qu'en 1994, on puisse encore programmer de cette récente tragédie ? un jeu en basic et le vendre ? C'est pourtant ce qui s'es la multitude de softs qui nous ont été envoyés. produit avec Skidmarks, laissant toute la rédaction de Acid : Ouaip, on bosse actuelleJoystick stupéfaite qu'un basic puisse générer une animent sur des caméras assistées Joy : Comment Acid fonctionne til? mation aussi rapide. Et ce n'est pas en voyant par ordinateur. Comme cela, la Guardian, encore plus rapide et fluide, prochaine fois, les spectateurs Acid : Simon s'occupe des tranque l'on va changer d'avis. Créé par Acid Software, le Blitz pourront vraiment en avoir pour sactions, Mark bosse quand ça Basic 2 est un langage leur argent. lui chante, Andrew étudie trop à à mi-chemin entre les l'université et Hans dort sur le basics traditionnels et Joy ; Et à part ça, vous avez canapé. Le reste d'entre nous d'autres projets ? le C. Plus complexe à fume des joints. manier qu'Amos, il semble en revanche donner de meilleurs résultats comme le prouvent les jeux Acid. Programmé à 100 % en assembleur, il génère après compilation du 68000 dans les mêmes proportions. Jugez vous-même du résultat ! LE BLITZ BASIC 2 23U OG WARE GUARDIAN SUITE 43 " "GUARDIAN SKIDMARKS DI SUR A 1200 ET CD 32  SORTIE JUILLET 94 SUR CD 32. SORTIE NON-COMMUNIQUÉE delta-plane à l'aide duquel vous slalomez entre les pylônes et bâtiments et poursuivez vos ennemis afin de les renvoyer en enfer. Pour localiser ces derniers, vous disposez d'un radar situé en haut de l'écran sur lequel apparaissent les tanks et vaisseaux de l'envahisseur. Mais prenez garde, car ceux-ci sont tellement nombreux qu'il faut constamment rester en mouvement, alternant plongées vertigineuses et remontées non moins rapides pour éviter de récolter de nombreux pruneaux. Pour une fois (presque), tous les boutons du joypad de la CD32 sont exploités, le rouge servant à tirer, le bleu à expédier les missiles à tête chercheuse, et le jaune à faire exploser une superbombe déSi vous VOUS Souvenez de Star truisant tous les ennemis à Fox et de Defender, deux jeux l'écran, tandis que les deux boudevenus célèbres sous le tons situés sur la tranche serrègne des 8 bits, alors vous vent à accélérer et décélérer. n'êtes pas très loin de Guarll existe également un menu dian. Le jeu se décompose en spécial qui vous permettra de diverses missions aux objecdéplacer les caméras et de tifs variés tels que \"détruire changer ainsi votre angle de les balises ennemies pour pavue. Par défaut, la caméra est ralyser leurs communications\" placée juste derrière votre vaisou \"trouver et ramasser les seau, mais vous pouvez égalecristaux précieux disséminés ment la positionner au-dessus, sur la surface de la planète\". au-dessous ou sur les côtés de En tant que Gardien de diffévotre astronef. Bien que le jeu rentes planètes, vous vous n'en soit qu'au stade de la pre devez également de protéger view, la très grande vitesse à les installations les plus imporlaquelle se déplacent les obtantes sous votre contrôle, jets et l'immense jouabilité du des forces d'invasion aliennes. soft laissent augurer un très Vous contrôlez un curieux vaisbon logiciel ! seau ressemblant fort à un Après l'immense succès obteelles aussi représentées en 3D nu par Skidmarks sur A500 et précalculée (800 étapes d'aniA1200, il n'est pas surprenant mation par voiture !), et que de voir le logiciel débarquer sur tout cela exploite le mode AGA, CD32. Pour ceux qui ne connaîc'est également très beau et traient pas encore ce monuréaliste. Enfin, la possibilité de ment, il s'agit du meilleur jeu séparer l'écran en deux horizonde courses de voitures \"miniatalement permet de disputer tures\" (comme Overdrive, Super des parties haletantes à deux Sprint ou Off Road Racer) jajoueurs. Bref, un hit quasi cermais vu sur micro. Vous y êtes tain pour la CD32 ! en compétition avec huit autres pilotes revendiquant le titre de \"Maître de l'alsphalte\". Le véritable \"plus\" du jeu, c'est la modélisation de tous ces mini-circuits en 3D, ce qui dote la piste d'un véritable relief, asso ACID cié à d'excellentes routines d'inertie. En effet, dans Skidmarks, lorsque votre voiture heurte un obstacle, elle repart vers la piste en tournant sur elle-même au lieu de s'arrêter bêtement ou de perdre de la vitesse. Comme les voitures sont ULO 11200 O 299999 ACID SOFTWARE LES PREVIEWS 44 " "En 1942, dans le Pacifique Sud, seuls les pilotes les plus courageux et les plus expérimentés pouvaient faire carrière sur un porte-avions. REJOIGNEZ-LES. THE PACIFIC AIR WAR POUR COMPATIBLES IBM PC MICROPROSE " "uoi Un concurrent de la \"Transat\" rencontre un curieux animal près des îles Tapidsouri. der ? neuf ? Pratique : faites croire à vos parents qu'un lecteur de CD-ROM sert à travailler Alors que Creative Labs oriente sa nouvelle offre vers le ludique, Guillemot lance sur le marché deux kits CD aux intentions très sérieuses. Le premier, nommé \"Kit CD-Rom Manager» comprend un lecteur, CD double vitesse de chez Panasonic accompagné de sa carte contrôleur (le CD pourra toutefois être relié à une carte sonore de type Sound Blaster Pro ou compatible incluant ce type d'interface) ainsi que de deux logiciels professionnels : WordPerfect 6.0 et Borland Quattro Pro 5, tout deux pour Windows. La seconde offre, le «Kit CD Puissance 16 Manager\" est un peu plus musclé. On y trouve une carte son SoundBlaster 16, l'offre complète de Borland regroupant les deux logiciels précités plus Paradox 4.5, le logiciel de retouche d'images ImagePals 1.2 et enfin le jeu Rebel Assault. Mis à part ce dernier, les programmes sont en version française. Deux offres qui pourraient bien servir à convaincre ses parents du bien fondé de l'achat d'un lecteur CD. Prix 1700 HT pour le kit CD ROM MANAGER. 2550 HT pour le kit CD 16 MANAGER Peut-être rencontrerez-vous cet engin issu d'un croisement contre nature entre la souris et le ratatine ordure. C'est ce qu'espere Logitech, qui lance sur le marché son dernier gadget : le \"Trackman Voyager\". Ce mini-trackball étudié pour le travail en déplacement se fixe sur le bord de n'importe quel clavier de portable. Pouvant être employé dans cing positions différentes, il convient aussi bien aux gauchers qu'aux droitiers et dispose d'un \"repose main\" escamotable pouvant faire office de couvercle protecteur. Logitech joint à cet astucieux périphérique, la dernière version de son driver MouseWare 6.4 disposant d'un réglage de l'orientation des axes X et Y, renforçant ainsi le confort d'utilisation. Garanti trois ans, le Trackman coûte 690 FT.T.C. THE MULTIMEDIA VIDEO INTERFACE FOR TOUR PG Donnezlui une autre image! OOPII Bass dows) n'importe quelle source PAL OU NTSC (camescope, magnétoscope, tuner satellite...) en temps réel dans une fenêtre de la taille de votre choix. Il ne s'agit ni plus ni moins que d'un Genlock en 64 000 couBLASTER FS200 leurs acceptant toutes les tailles FULL SCREEN PLAYBACK OF VIDEO CLIPS d'images dans une fenêtre de la taille de votre choix, proporMais i Conf tionnelle ou non. Qui peut le ale moins peut le plus : la VideoCode Après la Video Blaster SE (pour Special Blaster est également capable Edition), voici venir la Video Blaster Sede l CREATIVE de capturer des images ou des FS200. Cette troisième mouture de la séquences vidéo, mais avec célèbre carte vidéo propose une techune moins bonne qulaité que nique dite d'interpolation de pixels. la VideoSpigot du même Jusqu'à présent, l'affichage en plein écran d'une source vidéo constructeur. La partie connectique comporte trois entrées défaut de synchronisation de trame, nocomposites PAL et NTC ainsi qu'une entrée S-Vidéo offrant tamment sur des images en mouvement. Ce problème dispaune qualité d'acquisition largement supérieure. Pour pouvoir raît enfin, tout comme la limite des 16 Mo. Cela sous-entend fonctionner, la Video Blaster devra être reliée au port VESA de que vous pourrez installer la carte dans n'importe quelle votre carte VGA. Livrée avec Video For Windows 1.1, Aldus configuration comprenant plus de 16 mo de RAM. Ah oui ! Photo Styler SE, Aldus Gallery Effects et le programme de c'est vrai. J'oublie juste de vous rappeler que la Video Blaster gestion de la carte, elle constitue l'une des offres les plus in est une carte permettant de visionner sur un PC (DOS & Win teressantes du moment. Son prix ? 3 100 F TTC. VOCATE C OVEYONAR " "Mort électrocuté dans sa voiture. AB Soft propose un gadget fort pratique : un convertisseur 12 volts/220 volts. Ce transformateur fort pratique permet, entre autres, de recharger les batteries d'un ordinateur portable à partir d'une voiture. Vous branchez le machin sur l'allume-cigare et hop, vous obtenez du 220 alternatif en 200, 600, 800 ou 1200 watts. L'adapteur existe aussi en 24 / 220 volts pour les bateaux et les camions. Prix conseillé : 990 F H.T. Elle joue de sa robe transparente pour vous faire perdre la boule.           Scandale à la paroisse : un enfant de cheur s'achète un CD-Rom avec l'argent de la quête. ewe Qu'est-ce qui ressemble plus à une souris qu'une autre souris ? La Super Mouse n'apporte rien de nouveau dans le concept. Il s'agit toujours d'un machin en plastique avec trois boutons et une boule qui déplace un curseur lorsqu'on la bouge. La nouveauté, c'est que l'on peut \"zieuter» ses entrailles grâce à sa coque transparente. Vous pourrez ainsi apercevoir la boulette, le circuit imprimé, des fils de couleur... si vous prenez soin de retirer votre main. Mais dans ce cas, elle ne vous servira à rien : forcément si vous retirez la main... En définitif, ça ne seit strictement à rien sinon de pouvoir dire à tout le monde que votre souris est transparente, en omettant volontairement de préciser que c'est complètement inutile (NDLR: oui, mais c'est bô). Mais bon, elle existe, vous le savez. S CREATE tod BLASTER CD16 Creative Labs propose dès ce mois-ci un nouveau omerse-Seinamy kit CD entièrement orienté vers le jeu. L'ensemble od maler Men se compose d'une SoundBlaster 16 pouvant receproceeded and or To un lected f voir la puce ASP, accompagnée de l'extension WaveBlaster et d'un lecteur Panasonic double vitesse multi-session et compatible photo CD et CD-XA. La présence de la carte WaveBlaster permet l'obtention de musiques bien plus réaliste que celles produites par la puce OPL3 de la utefois que le programme de jeu ait été prévu dans ce sens en proposant une option Midi lors de son installation. Il est important de rappeler que la WaveBlaster se présente sous la forme d'une carte fille qui s'enfiche directement sur la SB16 permettant ainsi d'éviter l'occupation d'un slot supplémentaire. Pas moins de 11 jeux (et pas des moindres) sont proposés dans le pack! Chic, c'est Nol avant Nol : Rebel Assault, Lemmings, Iron Helix, Indianapolis 500, SilentService 2, F117 1, Civilization, Railroad Tycoon, SimCity 2000, Conspiracy et Syndicate. Rien que ça, Ça ne vous suffit pas ? Le kit GameBlaster CD 16 comprend aussi un joystick dla manette, pas le canard). Et tout cela pour un peu moins de 3 900 F. Ça en vaut carrément la peine. La Rolls Royce des lecteurs CD Après le CD-Rom à quadruple vitesse avec chargeur 6 CD, Pioneer lance un modèle encore plus musclé : 18 CD-Rom d'un coup ! Impressionnant. Pour tout vous dire, on n' a même pas osé demander le prix. Enfin, sachez que le premier modèle existe maintenant en version double vitesse pour un prix nettement plus abordable. ANVEEN CAN COUNT ON Imer Memory La société Trust propose des cartes Trust pour PC spécialisées dans le traitement . Trust de la Video. La carte Video Trust est une carte d'acquisition permettant de visualiser des images provenant d'une source extérieure (magnétoscope, etc.). La capture d'images en mouvement, qui peut se faire à 30 images par minute, supporte le format AVI de Microsoft. Video Studio et Photo Plus, deux logiciels fournis avec le matériel, permettent la retouche des images. La Video Trust qui fonctionne avec une carte VGA standard, pourvu qu'elle soit de type VESA, a l'avantage d'accepter les signaux provenant d'une carte Tuner. La carte tuner Trust au standard Secam, recoit aussi bien les programmes par voie hertzienne que ceux du câble. Bénéficiant d'une présélection automatique, elle autorise la programmation de 99 chaînes. Un logiciel Windows permet de sélectionner ces différentes programmations. La télé sur ordinateur, c'est bien joli : mais si vous préférez le contraire, Trust propose le boîtier encodeur, qui permet de mettre son ordinateur sur une télé PAL. Autorisant la conversion du VGA en Video composite, le boîtier est équipé d'une prise pour S-VHS et il supporte le standard True Color (16 millions de couleurs) en 640 x 480 et 800 x 600. Le matériel Trust est importé en France par Aashima. Carte Video Trust : 1 890 F HT. Carte Tuner Trust : 990 F HT. Boitier encodeur Trust : 990 F HT. . O De w Il capte les extra terrestres sur son ordinateur ! " "HOKUM KA-50 LES LOTS SI 90 is 1 er saum 1ER AU 10F PRIX : Une démo du jeu HOKUM KA-50, plus UN BAPTEME EN HÉLICOPTERE que vous n'oublierez pas de sitôt. Au programme, le survol de Paris et du château de Versailles, avec escale-petits-fours à l'Abbaye des Vaux de Cernay. Tout un programme ! 11F AU 30 PRIX : Une démo du jeu HOKUM KA-50, plus une maquette d'hélicoptère. 314 AU 70F PRIX : Une démo du jeu HOKUM KA-50 CREDIT PHOTOS SIO CREDIT PHOTO C-85751 " "elf LES QUESTIONS LE REGLEMENT 1HOKUM KA-50 est un hélicoptère de guerre : a Français bRusse C-Mongole 2 Dans le jeu HOKUM KA-50, vous avez la possibilité de faire voler combien d'hélicoptères différents : a-1 b-3 C-6 3 Dans le jeu HOKUM KA-50 vous survolez un terrain, calculé en temps réel, de : 0-100 kmb 200 kmc -400 km 1) VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 29 JUIN 1994 à minuit. 2) Tout le monde peut y participer, sauf les membres de VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. Les bullefins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots seront envoyés avant le 10 JUILLET 1994. 6) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. LA QUESTION SUBSIDIAIRE Trouvez un slogan, pour illustrer cette superbe simulation de vol en hélicoptère. GAMES BULLETIN REPONSE  COMPLETER ET  RENVOYER  CONCOURS HOKUMJOYSTICK 10 RUE THIERRY LE LURON 92592 LEVALLOIS CEDEX NOM : ...... PRENOM : .. ....... ADRESSE : ... ....CODE POSTAL : ................. VILLE : ......... RÉPONSE I: A B C RÉPONSE 2: A B C RÉPONSE 2: A B C (entourez la lettre correspondant à la bonne réponse). Réponse question subsidiaire : .... Quel micro-ordinateur possedez-vous ? : ....... " "LES SOLUCES LES TRUCS I LES ASTUCES I LES POKES I HV ND IN ULOLUTHUN PRIVATEER BATTLE ISLE 93 (PC Pour obtenir autant d'argent que possible, il suffit de noter le montant du crédit disponible avant la sauvegarde, ensuite le transformer en Hexa, puis le regrouper par paire (ex: 100 000 = $1 86 AO = AO 86 01) à l'aide d'un éditeur de secteur, le rechercher dans le 1er secteur de la sauvegarde * SAV ou *.PRS vers le déplacement 480 et remplacer la somme souhaitée (4 paires possibles : mais 999 990 = OF 42 36 à inverser) et voilà à vous de jouer. Stéphane Marchand Les deux heureux du mois: Frédéric Emery sur Amiga et Jean-Pierre Tomasso sur PC, qui recevront chacun un jeu pour leur ordinateur, sous prétexte qu'ils ont envoyé plein de trucs bien ce mois-ci. Parce que c'est un genre de jeu qu'on fait, si vous voulez. Les mecs qui envoient des tas de trucs, on leur envoie un jeu. On fait ça chaque mois. Vous aurez qu'à regarder le mois prochain, vous verrez bien que ça y est aussi. Comme si on racontait des bourres, eh. Portnawak. Pour vous équiper le mieux possible et le plus rapidement, commencez et sauvegardez une nouvelle partie en conservant tous vos crédits, puis éditez le fichier de sauvegarde en hexadécimal et remplacez (OFFSET 261-262) la valeur DO 07 (correspondant à vos crédits) par FF FF, vous aurez ainsi environ 17 millions de crédits, largement suffisants à tout achat. Maintenant, achetez un ORION, équipez-le de boucliers et de moteurs de niveau 5 ainsi qu'une extension CARGO, puis sauvegardez. Editez le fichier et mettez la valeur 02 correspondant au CENTURION, à l'OFFSET 28, vous aurez ainsi le niveau 5 plus l'option cargo sur un centurion. Pour l'armement, achetez une tourelle et 6 lasers, puis éditez le fichier après l'avoir sauvegardé, aux environs de l'adresse 480 et juste après la chaîne 41 50 47 55 4E 53 entrez : 00 00 00 18 09 01 00 00 09 02 00 00 09 04 00 00 09 03 00 00 09 07 00 00 09 05 00. Vos lasers sont devenus des lasers Steltec que l'on ne peut obtenir que vers la fin du jeu. Il vous reste maintenant suffisamment de crédits pour acheter le meilleur équipement. Thomas Dupuy Codes un joueur : 1) Lumit 2) Lunar 3) Space 4) Lutof AMIGA 5) Sonix 6) Sowyn 7) Sosoo 8) Sonaf 9) Rampe 10) Rangg 11) Filmu 12) Fiest 13) Finxt 14) Ebene 15) Ebsyl 16) Ebony 17) Ebtar 18) Karst 19) Kanto 20) Karot 21) Kaisr 22) Sybil 23) Sfinx 24) Synom Codes deux joueurs : 1) Lupos 2) Sonne 3) Sotex 4) Rasen 5) Fisch 6) Ebton 7) Kabel 8) Sytax Code caché : Dione. COMMENT POKER? PUGGSY PIRATES GOLD Si vous éprouvez des problèrnes à essayer d'utiliser tous les beaux codes qui oment ces pages, VOUS pouvez nous envoyer (Joystick, 10 avenue Thierry Le Luron, 92300 Levallois Perret) une enveloppe timbrée à vos nom et adresse, en spécifiant que vous souhaitez recevoir le mode d'emploi des pokes, (c'est un code, marquez juste je veux le mode d'emploi des pokes», on comprendra). Codes de niveaux : 1) 757 306 756 2) 376 726 746 3) 777 726 503 224 125 747 125 135 347 137 125 743 026 172 004 026 172 204 066 172 404 4) 376 726 742 5) 347 266 776 6) 747 226 376 137 135 347 121 035 707 120 125 707 066 172 404 326 552 200 026 572 200 7) 757 306 376 8) 747 306 3769) 743 246 576 220 125 747 220 125 747 020 025 707 026 172 400 026 172 200 326 552 202 10) 743 246 576 11,343 246 576 020 221 707 220 233 327 336 552 202 336 550 402 Adrien Lizer Secteur 00 déplacement 391: nombre de pirates Déplacement 397 : nombre de canons Déplacement 399 : nourriture Déplacement 426 : or Gilles Szalpak " "NOUVELLE ADRESSE LES SOLUCES I LES LES ASTUCES I LES POKES LE ELITE 2 Les meilleures astuces élues par un jury d'honneur constitué de Tonton Stéphane (et de lui seul), gagneront ce concours doté de nombreux lots. Le premier prix, récompensant les meilleures soluces du mois, est un beau chéquos de 300 francs. Le second prix, récompensant les trucs, les astuces et les patches, est un chèque en papier massif d'un montant de 50 francs (par astuce). Le Grand Prix du Jury, décérné tous les mois, va à celui qui a envoyé le plus de trucs originaux dans le mois (publiés ou non). Il gagne en effet un jeu pour son ordinateur. Pour jouer, envoyez vos soluces, astuces et cactus à Joystick, 10 avenue Thierry Le Luron, 92300 Levallois-Perret. GOAL THE LEGACY La majorité des possesseurs de ce jeu ont remarqué qu'il était impossible d'acheter un nouveau vaisseau avec des passagers à bord de l'ancien. Ce qui ne saute pas aux yeux, par contre, c'est qu'à chaque fois que l'on essaye, l'ordinateur vous donne autant d'argent que la revente de votre engin vous en aurait rapporté... De là à sombrer dans la malhonnêteté, il n'y a qu'un pas... Pour ceux d'entre vous qui seraient contre de tels procédés, et aussi pour dégoûter ceux qui ont passé des semaines à gagner de l'argent entre Tau Ceti et Epsilon Eridani, sachez que le trafic de produits de luxe entre Tau Ceti et Vaan Manen Star rappporte deux à quatre fois plus qu'avec Epsilon Eridani (mais il faut d'abord obtenir un permis, en amenant soit un colis, soit quelqu'un à Van Maanen Star). Pour \"locker\" un ennemi sans crise de nerfs, il suffit de faire \"pause\", de se mettre en vue extérieure, de chercher tranquillement le vaisseau ennemi et de cliquer dessus une fois qu'il est à l'écran. Et enfin, pour gagner du temps lors des voyages : locker le port ou la base de destination (pas la planète). se mettre en pilote manuel avec l'icône prévue à cet effet. accélérer continuellement jusqu'à être à une distance de 3-5 LY du but se remettre rapidement en pilote automatique (en fait, cela permet de réduire à néant les temps de freinage). Frédéric Emery ter les E PC De Voilà comment augmenter les capacités des joueurs : Repérer dans quel fichier TMC il faut effectuer la modification, ex: FRANCE = FRANCE.TMC, EUROPE = EUROPE. TMC... Rechercher dans ce fichier le nom du joueur à modifier. Compter 19 caractères après la première lettre du nom du joueur, les 8 caractéristiques du joueur sont comprises entre le 19° et le 26° caractères et sont dans cet ordre : rythme, endurance, récupération, agression, passes, shoots, tackles, arrêts, le 27° caractère est 00 en valeur hexadécimale. Remplacer les valeurs hexa par celles que vous voudrez : ex : 70 = 23/41, 90 = 29/41, BO = 36/41, CO = 39/41, C8 = 41/41 = maximum. Laurent Lafeuille Positionnez-vous souS DOS dans le répertoire où vous avez installé THE LEGACY, puis tapez CD TEXT. Ensuite, tapez CD CHARGEN puis éditez le fichier CHARDATA.FRE en tapant EDIT CHARDATA.FRE. Et là, incroyable mais vrai, vous tombez sur le fichier qui contient l'ensemble des caractéristiques des personnages que vous pouvez sélectionner au début du jeu. A vous de les modifier selon vos désirs. François Balistaire Comment gagner de l'argent facile juste en commerçant : aller à Cemiess (-2;-2), acheter des métaux précieux à -3500 C et des pierres précieuses à -1500 C !!!! (marché noir), les revendre dans un système voisin à 1500 et 800 C. Sachant qu'il y a 28 tonnes de métaux précieux disponibles, ça vous fait un joli pactole de 140 000 C à chaque voyage. Renaud Julienne SUPER FROG FAMIGA CHRISTMAS LEMMINGS Voilà les dix premiers niveaux: Monde 1: Magic Woods : 747 322 234 644 447 464 747 822 Monde 2 Spooky Castle : 392 822 446 364 984 448 477 444 Monde 3 : Fun World : 343 522 882 311 992 334 091 332 Monde 4: Ancien Level : 467 464 818 234 182 394 298 383 Monde 5: Ice World : 452 234 984 841 383 772 093 152 Monde 6 : Space Level : 387 211 017 632 398 112 Bataille Niveau spécial : 837 122 avec le Tristan Fouere sorcier SYNDICATE OO 2: KJJLDNCCCP 3: OHNLMCADCN 4:JNLHCMOECM 5: LDLCAJNFCK 6 : LLBIJLLGCY 7: LCENLLDHCS 8: CINNLDHICV 9: CGJHMELJCK. 10: OKJOLHCKCR Aurélien Nguyen Kack Minh Nommez votre SYNDICAT ainsi: MIKES TEAM donne une équipe normale, WATCH THE CLOCK fait défiler le temps plus rapidement, OWN THEM met tous les pays sous votre domination, ROB A BANK donne 10 millions de $. Mathieu Truchet " "TUIU NDO UUILUIHUIT LES SOLUCES LES TRUCS LES ASTUCES I LES POKES ULTIMA 8: PAGAN COOL SPOT REBEL ASSAULT Si vous voulez avoir votre nom PC sur le tableau des scores, rien de plus facile : éditez le fichier \"rebel.pts\" (à partir du DOS), ensuite modifiez-le, comme vous voulez. Bonne chance !! Julien Berger (PG Avec une cartouche Action Replay: Vies: $7868, octets 531 6D 04 CO GA OO, Temps : $D754 octets 53 6D 04 BA 6A OA (remplacer 53 par 4A pour être en infini), Compteur de vies : $039117 Compteur de %: $03911B Compteur d'énergie : $03911F (07 maxi) Compteur de temps $039111. Pascal Gresson Pour modifier la FORCE, I'INTELLIGENCE, la DEXTÉRITE, les \"COUPS», la MAGIE, et le POIDS (qui résulte de la modification de la force), il faut éditer votre sauvegarde (elle est dans le répertoire SAVEGAME) et faire les modifications suivantes : Force : secteur 2 déplacement 248 Intelligence : secteur 2 déplacement 249 Dextérité : secteur 2 déplacement 250 Coups et Magie : secteur 2 déplacement 251. Les correspondances hexadécimales ne sont pas \"codées\" : pour avoir 100 en force, intelligence, dextérité, il faut mettre à ces emplacements 64, et pour avoir 200 coups et en magie, il faut mettre C8 à l'emplacement indiqué. Attention, les coups et la magie ne doivent pas dépasser le double de la force. Le poids se calcule tout seul en fonction de la force : il est égal au triple de la force. Il existe un moyen de voir les citations et la fin du jeu. Il faut pour cela créer dans le répertoire STATIC, les fichiers : 181B4U83.ICU pour voir les citations, OUPB41B. ICU pour voir la fin du jeu. Remy Ballester et Guillaume Pince GENESIA ZOMBIE DINOS sur CDI Voici le tableau qui regroupe toutes les informations permettant de trouver qui est le dinosaure recherché dans le jeu «Zombie Dinos de la Planète Zeltoïde\". Ainsi, dès que vous aurez tout ou une partie des indices, vous pourrez très facilement déterminer de quel dinosaure il s'agit, sans avoir systématiquement à vous référer à l'encyclopédie. Mobilité Défense Regroupement Poids Alimentation Si vous avez un atelier et un inventeur et quelque chose à inventer, vous pouvez augmenter le pourcentage d'invention de la façon suivante : Joueur 1 : le pourcentage d'invention se trouve au secteur 40 déplacement 482 (si vous mettez 63 vous aurez 99%). Joueur 2 : le pourcentage d'invention se trouve au secteur 56 déplacement 390 (si vous mettez 63 vous aurez 99%). La meilleure façon de recevoir des renseignements sur les joyaux sans dépenser des fortunes en interrogeant des aventuriers dans les tavernes, est la suivante : 1) Faites une sauvegarde. 2) Entrez dans une taverne et interrogez un aventurier. 3) || vous demandera combien vous êtes prêt à payer. 4) Répondez la somme maximum pour avoir des renseignements précis. 5) Notez-les. 6) Et chargez la partie sauvée. Schneider Olivier Bipède Tyrannosaure Allosaure Vélociraptor Ankylosaure Triceratops Platéosaure Anchisaure Coélophyse Staurikosaure Stégosaure Camptosaure Parasaurolophe Apatosaure Saltasaure Quadrupède Indéterminé Cornes ou pointes o Taille Dents et Griffes Solitaire Troupeau Léger Moyen Lourd Carnivore Herbivore Philippe Attali " "RAVENLOFT PERIHELION Aller dans le répertoire SAVEXX et éditer le fichier SAVE.DAT. Afin de ne pas gâcher le plaisir du jeu (à quoi bon avoir 4 000 points de vie ?), voici comment en avoir 150 : 1er personnage : aller au secteur 00 déplacement 147 et mettre 96009600. 12e personnage : aller au secteur 01 déplacement 219 et mettre 96009600, Pour avoir 50 points dans toutes les caractéristiques : 1er personnage : aller au secteur 00 déplacement 171 et mettre 32 jusqu'au déplacement 180 inclus. 2e personnage : aller au secteur 01 déplacement 241 et mettre 32 jusqu'au déplacement 253 inclus. Et enfin, voici le plus gros morceau. S'il vous manque un objet important, sachez que l'inventaire du 2e personnage commence au secteur 01 déplacement 257 et se termine au secteur 01 déplacement 278. Vous pouvez donc soit le vider et le remplir avec les objets voulus (cf. liste jointe) ou ne vider qu'une case (qui sera alors remplacée par FF en hexa). 0000 POUCH 0100 SACK 0200 CHEST 0300 SLING POUNCH 0400 SCROLL CASE 0500 KEY RING 0600 QUIVER 0700 ... 0800 BLUE ROSE 0900 OAOO WHITE ROBE OBOO OCOO CHAIN MAIL ODOO 0E00 CHAIN MAIL OF00 1000 ELVEN CHAIN MAIL 1100 1200 BRONZE PLATE MAIL 1300 1400 PLATE MAIL 1500 1600 ADAMANTITE CHAIN MAIL 1700 1800 ADAMANTITE PLATE MAIL 1900 1A00 LEATHER HELM 1300 CHAIN COIFF 1COO ELVEN CHAIN COIFF 1 DOO BRONZE PLATE HELM 1E0O PLATE HELM 1F00 ADAMANTITE CHAIN HELM 2000 ADAMANTITE CHAIN HELM 2100 SHIELD 2200 SHIELD 2300 SHIELD 2400 BATTLE AXE 2500 MACE 2600 QUATERSTAFF 2700 SHORT SWORD 2800 LONG SWORD 2900 BROAD SWORD 2A00 WAR HAMMER 2BOO DAGGER 2C0O 2 HANDED SWORD 2D00 HALBERD 2E00 SPEAR 2F0O THROWING KNIFE 3000 COMPOSITE BOW 3100 SLING 3200 LOCK PICKS 3300 CLERIC HOLY SYMBOL 3400 PALADIN HOLY SYMBOL 3500 TOME OF EVIL ARTIFACTS 3600 MAGE SCROLL 3700 CLERIC SCROLL 3800 SKELETON PARCHMENT 3900 ARROW 3A00 SLING BULLET 7200 FORGOTTEN CHURCH KEY 3B0O ELIXIR OF YOURTH 7300 HOLY OF RAVENKIND 3C00 POTION OF EXTRA HEALING 7400 LORD DHELT HOLY SYMBOL 3D00 POTION OF FIRE RESISTANCE 7500 BAROVIAN COIN 3E00 POTION OF GIANT STRENGTH 7600 WEREAVEN FEATHER 3F00 POTION OF HEALING 7700 PRICELESS FIRE RUBY 4000 POTION OF SPEED 7800 STRAHD INVITATION 4100 OIL OF FIERY BURNING 7900 TRIMIAS CATALOGUE 4200 KEOGTOL OINTMENT 7A0O SASHA READING GLASS 4300 RING IF FEATHER FALL, 7BOO VISTANI POTION 4400 RING OF FIRE RESISTANCE 7COO POUCH OF UNUSUAL GOL4500 RING OF FREE ACTION DEN DUST 4600 RING OF PROTECTION 7DOO ELVEN SIGNET 4700 RING OF REGENERATION 8700 FINGER OF COMMANDING 4800 RING OF WIZARDRY 8800 WITHERED EARTH OF MOR4900 ROD OF REBIRTH TAL ARDOR 4A0O ROD OF SMITING 8900 SEED OF MORNINGLORD 4B0O WAND OF ENEMY DETECTION 8A00 MANUAL 4C0O WAND OF FIREBALLS 8B00 VISTANI TARROKA CARD 4DOO WAND OF FROST 8COO STRAHD BOOK 4E00 WAND OF MAGIC MISSILE 8DOO VAN RICHTEN TALE OF 4F00 WAND OF PARALYSATION STRAHD 5000 BAG OF HOLDING 8E0O VAN RICHTEN GUIDE TO 5100 BRACERS OF PROTECTION WEREBEATS 5200 ANCIENT ELVEN PLATE HELMI 8F00 MAGE JOURNAL 5300 GAUNTLET OF DEXTERITY 9000 KEY JADE CAVERN 5400 STONE GIANT GAUNTLET 9100 KEY JADE CAVERN 2 5500 PHYLACTERY OF LONG YEAR 9200 KEY JADE CAVERN 3 5600 STONE OF GOOD LUCK 9300 KEY JADE CAVERN 4 5700 AXE OF HURLING 9400 RUBY CATACOMB KEY 5800 ARROW OF SLAY 9500 SAPPHIRE CATACOMB KEY 5900 DAGGER OF THROWING 9600 ONYX CATACOMB KEY 5A0O JAVELIN OF LIGHTING 9700 EMERALD CATACOMB KEY 5BOO SLING OF SEEKING 9800 BLOOD BAT KEY 5COO ANCIENT ELVEN CROWN, 9900 RAVENLOFT TOWER KEY 5D00 CLOACK 9A00 RAVENLOFT SILVER TOWER KEY 5E00 9BOO BLOOD KEY 5F00 ANCIENT ELVEN PLATE MAIL 9C00 GREEN ELVEN TOMB KEY 6000 9D00 IRON CEMETERY GATE KEY 6100 PARCHMENT FRAGMENT 1 9E00 PALLADIN SWORD 6200 PARCHMENT FRAGMENT 2 9F00 PALLADIN DAGGER 6300 PARCHMENT FRAGMENT 3, AOOO WINGED HOLY SYMBOL 6400 PARCHMENT FRAGMENT 4, A100 GOLD TEAR DROP CHRUCH KEY 6500 PIOCHE A200 SILVER STAR KEY 6600 ANCIENT ELVEN SHIELD A300 SILVER MOON KEY 6700 SHIELD OF LIGHTNING PRO A400 STONE TECTION A500 MAGIC STONE 6800 BA AL VERZI DAGGER A700 MAGE SROLL (jusque C900) 6900 ANCIENT ELVEN SWORD ABOO STRAHD LETTER TO THE VISTANI 6A0O KEY GOLD CHURCH CAOO CLERIC SCROLL (jusque E400) 6BOO VICTOR GRYMIG KEY E500 SASHA LOST MANUSCRIT PAGE 1 6COO IRON ELVEN TOMB KEY E600 SASHA LOST MANUSCRITI 6DOO CHURCH VESTIBULE KEY PAGE 2 6E0O IVLIS SEAL KEY E700 SHASHA LOST MANUSCRIT 6F00 SHARP IRON SVALICH ROAD PAGE 3 KEY E800 STRAHD NOTE 7000 JEWELLER KEY EA0O COUNT STRAHD WRIT 7100 PALLADIN KEY Laurent Jouglet Pour ceux qui trouvent que la phase de création des sorts de Perihelion est \"fastidieuse et pas si originale que ça», voici la liste complète par rapport à un système de nombre, \"simple et ergonomique\" (en fait, je trouve nettement plus simple de se rapporter à une liste de chiffres dans l'ordre, qu'à des signes zarbis...). Table des symboles : 01 09 17 25 33 02 10 18 26 34 03 11 19 27 35 04 12 20 28 36 05 13 21 29 37 06 14 22 30 38 07 15 23 31 39 08 16 24 32 40 Solar corona 01:17,18 Napalm eruption 02:18,31,32 Glowing plasma 03:03,08, 13,31 Black frost 04:24,32 Chilly vapour 05: 26,30,36 Whiring morraine 06 : 04,10,25,40 Altered gravity 07:09,28 Force deflection 08:23,29,35 Fulminating damp 09:01,02,04,40 Static charge 10: 26,30 Electric shock 1 1: 14,20,33 Brush discharge 12: 11,21,25,40 Infraresonnance 13:31,40 Midturbulency_ 14: 10,26,34 Sonic boom 15:08,19,36,38 Shaped spectrum 16: 10,22 Diffused glare 17 : 15,19,26 Liquid light 1 8: 10,16,22,28 Radiant power 19:07,14 Beta speadpoint 20: 15,37.38 Uranium warp 21:03,0424,39 Hormonal spray 22: 17,19 Rank poison 23 : 19,23,35 DNA stimulants 24: 11,28,37,38 Metallic layers 25 : 20,32 Drifting sillicon 26: 13,17,28 Acidic fume 27 : 02,05,24,33 Temporal leprosy 28:07,36 Psion antidote 29: 19,28,36 Septic thorns 30 : 01,05,06,18 Lifeforce drain 31:11,18 Aura dispersion 32: 10,28,35 Inner shadow 33:01,29,32 Reality shift 34:32,34,36 Ethereal fluidum 35 : 04,05,12,15 Ecstatic trance 36: 15,36 Spiritual void 37:09,33,38 Scizoptrenia 38: 21,30,33 Neural overdrive 39: 28,33,40 Alfa Catharasis 40: 16.17.21.27 Frédéric Emery " "IPUV ODIA ULUA UUM LES SOLUCES I LES TRUCS I LES ASTUCES I LES POKES I U.F.O. Placez votre permière base en Europe et la seconde aux Etats-Unis. Ces deux zones contribuent largement au projet, il faut également les ménager pour conserver et augmenter les sommes qu'elles vous allouent tous les mois. Importance par ordre décroissant des différentes zones : Europe, ÉtatsUnis, Asie, Australie, Amérique du Sud, Afrique. Frédéric Boquet Si vous voulez ne pas être mis à la porte de X-Com, vous devez réduire au maximum vos dépenses, votre coût d'entretien. Sachez que chaque soldat revient, en plus du prix d'achat, à 20 000 $ par mois, un ingénieur à 25 000 $ par mois, et un savant à 30 000 $ par mois, il faut donc que vous ayez le minimum de ceux-ci. Ajoutons qu'un \"interceptor\" se loue 600 000 $ par mois et un \"skyranger\" 500 000 $ par mois. L'idéal serait d'avoir 5 soldats bien armés pour les attaquer au sol, 10 ingénieurs et 25 savants accompagnés de 3 interceptors et 1 skyranger. Pensez à ouvrir des nouvelles bases de temps à autre : le score s'améliore, bref, apprenez à faire un habile mélange avec tous ces ingrédients, mais ne dépassez pas le budget alloué par l'X-Com. Simon Léopold 6e octet : précision du tir (laisser la valeur) 7e octet : précision du lancer (laisser la valeur) 8e octet : (?) 9e octet : résistance psionique => 96 10e octet : compétence psionique (si vous avez des psiamp, mettez 14, cela suffit) 11e octet : courage (il doit être mis à 00 pour un courage maxi de 110) 21e octet : armure : 01 = armure, 02 = combinaison d'énergie, 03 = combinaison de vol. Pendant la période de combat en mission : pour vous aider pendant un tour de jeu si vous êtes en position difficile, sauvegardez, puis, dans le fichier UNITREF.DAT., comptez les octets à l'envers de E PC droite à gauche et en remontant vers le haut de la 1re lettre du nom du soldat à gonfler (par exemple : GUNKEL). Editez en hexa, puis en partant de l'octet qui correspond à la lettre \"G\" (G=0), comptez 1,2,3,4,5, etc. jusqu'au 63e octet. 63e : précision au tir (laisser la valeur), 64e : armure avant => FF (définitif pour tous les tours), 65e : armure gauche => FF (définitif pour tous les tours), 66e : armure droite => FF (définitif pour tous les tours), 67e : armure arrière => FF (définitif pour tous les tours), 68e : armure dessous => FF (définitif pour tous les tours), 69e : force => 92 (pour une valeur de 150), 70e : réactions => 92 (pour une valeur de 150), 70e : réactions => 92 (pour une valeur de 150), 71e: réactions => 92 (pour une valeur de 150). 72e : vie ou mort du soldat => 00 = vie, FF = mort, 73e : santé => 64 (influe sur le tir et le lancer), 74e : unité de temps => mettre le maxi \"FF\" car ne sert que pour le tour. Vous voulez de l'Elerium-115 et des alliages aliens? :pendant la période où vous êtes à la base. Dans votre répertoire de sauvegarde : fichier BASE.DAT. Pour votre 1re base : Elérium-115 => secteur 00, secteur 216 Pour avoir du fric maximum : allez dans votre répertoire de sauvegarde (game -1, game 2, ...). Dans le fichier LIGLOB.DAT au secteur 00, allez aux octets 0,1,2,3 et mettez FF FF FF 7F, vous aurez alors plus de 2 milliards de dollars, de quoi vous acheter toute la planète, et encore il vous en restera à la fin de jeu. Attention, si vous êtes déjà avancé dans le jeu, n'essayez pas, en vendant du matériel, d'augmenter cette somme, sinon vous passerez en négatif. Pour gonfler vos soldats, pendant la période où vous êtes dans la base, allez dans le fichier SOLDIER.DAT (toujours du répertoire de sauvegarde). Après la série de zéros qui suivent les noms des soldats, comptez à partir du 1er octet chitfré. Attention, je vous conseille de mettre 64 en hexa pour une valeur de 100. Ne mettez pas plus, car lorsqu'il y aura des promos de grade et d'expérience, cela augmentera encore ; Si vous mettez trop, vous passerez encore une fois en négatif. Donc : 1er octet chiffré après la série de zéros qui suit les noms. Unité de temps, mettez 64. 2e octet : santé (influe sur précision du tir et du lancer) => 64 3e octet : résistance => 64 4e octet : réactions => 64 5e octet : force => 64 \"FF\" Alliages alien => secteur 00, octet 272 \"FF\". Vous aurez 255 à chaque. Vous pouvez mettre plus si vous voulez en mettant 2 fois FF, mais ça risque de pédaler dans la semoule avec l'espace des entrepots disponibles. Ce sont les deux matières principales dont vous aurez le plus besoin pour vos recherches. A vous de les transférer à chaque fois sur vos autres bases et de recommencer. Je n'ai pas eu le temps de repérer les secteurs pour chaque base. Jean-Pierre Tomasso " "ATARI  AMIGA PC. 300.CO ROM. CDI CD 32 ATARI OFFRE SPECIALE D'ABONNEMENT AMIGA  PC  3DO CO ROM FEVRIER 9 M CDI CD 32 Joystick joystick Joystick LES JEUX SUR MICRO LES JEUX SUR MICRO Salon de Las Vegas: LES JEUX MICRO  VOUS COUPER LE SOUFFLE. experience + TOUS LES ERDUMUS COMMENT SERONT FAITS LES JEUX DE DEMAIN COMMENT se porte l'Amiga? 18 NOUVEAUTÉS Fantastique: Me Nutz COMMENT trouver vos vies infinies avec l'Action Replay PC TESTS ECOBAVE COMMENT 8 SOLUCES COMPLETES fisir vos jeux reussie COMMENT CAGNER UNE 300 IT UND 32 STOP UN CD, QUI! MAIS LEQUEL? PC, MAC, 3DO CDI, CD32 OU MEGA CD NO COMMENT EL JOYSTICK, le magazine des Pour tous les abonnés, jeux sur micro et CD-ROM des super avantages: Chaque mois, plus de 150 pages consacrées 1. JOYSTICK arrive chez vous à l'actualité des jeux : avant sa parution en kiosque.  des dossiers complets, des infos, les previews 2. Les petites annonces des derniers jeux et des nouveaux matériels. que vous faites passer sont prioritaires.  des tests avec notation et des soluces sur tous les 3. Vous disposez de 120 minutes jeux pour mieux s'y retrouver de connexion sur 3614 JOYSTICK. et réaliser des super-scores. En cadeau : une . le cahier spécial CD-ROM pour superbe casquette découvrir les jeux d'aujourd'hui et de demain. Joystick, c'est \"la\" référence pour tous les passionnés (1 an) au lieu de 270 F. des jeux sur micro. joystick Anghfiert Cette casquette siglée JOYSTICK est un vrai signe de reconnaissance pour tous les mordus des jeux sur micro. (toile 100% coton taille ajustable). CT061CCCI Nom : Prénom : Adresse : ULU je profite de cette offre exceptionnelle d'abonnement à JOYSTICK pour 1 An (11n9 à 199F au lieu de 270 F. En plus, je recevrai en cadeau de bienvenue ma casquette. Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : chèque bancaire ou postal mandat Je renvoie mon bulletin avec mon règlement à : JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 PARIS CEDEX 19 Offre valable 2 mois et réservée aux nouveaux abonnés. *Tarif pour la France métropolitaine uniquement. \"Informatique et Liberté : le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs.\" Code Postal : L Ville : Mon ordinateur est un : Pseudo : * A créer sur 3615 pour profiter du 3614 JOYSTICK " "SOLUCES ELECTRONIC ARTS Cette solution ne détaille pas tous les lieux à visiter ou tous les dialogues. Comme dans tout jeu de rôle, il faut explorer et parler avec un maximum de personnages. VOUS ATTERRISSEZ... Au début, parlez avec Devon le pêcheur, puis explorez la ville dès que le garde accepte de lever la herse (une fois l'exécution de Toran ter minée). En explorant la ville, allez à la bibliothèque, lisez les Uvres et parlez avec Bentic. La bibliothèque se trouve dans la partie Est de Tenebrae. Vous pouvez parler avec tout le monde, commencer à \"gagner\" de l'argent et de l'équipement. Ne volez pas en présence de quelqu'un : ça conduit à la mort. Par contre, VOUS pouvez grimper sur les terrasses pour pénétrer dans certaines malsons. Un truc de gagne-petit, en passant: les 19 obsidiennes AU SOUS-sol. chez le Capitaine Darion repoussent dés que vous quittez cette partie de la ville. Si d'autre part, vous voulez voler les 30 obsidiennes chez le sorcier, n'ouvrez son coffret qu'une fois dehors... Sinon, sauvegardez et regardez l'Avatar exploser... pas par là. Pour aller chez Mythran, il suffit de suivre le che: min vers le nord-ouest. Il ya un troll qui traine dans les environs. Entrer dans le souterrain et sauter de pierre en pierre vers le bas de l'écran. Si le coeur VOUS en dit, il y a un coffre piégé contenant des parchemins magiques à gauche, mais ce n'est pas indispensable et il est difficile d'en repartir (il ne faut pas prendre le chemin par lequel on est venu). Au sud, il y a des goules et un levier cassé, puis un pont qui conduit à une salle aux leviers. En partant de la gauche, positionnez les 3 premiers leviers vers vous et les 3 du haut vers le fond. Ne touchez pas à ceux qui sont déjà en place, ni au levier central. Vos actions font tourner la chai ne et il n'y a plus qu'à retraverser le pont et à actionner le levier mainte. nant décoincé. Ça ouvre les grilles vers le Sud, il n'y a plus qu'à continuer. La maison de Mythran est au centre du plateau. Vous aurez droit À quelques pièges la première fois que vous y entrez. Parlez avec Mythran et si vous ne l'avez pas trouvé ailleurs. achetez le parchemin de descellement de Bentic, aussi bien que Shaana, le bourreau, qui, elle, habite dans la partie ouest de Tenebrae, conseillent d'aller voir Mythran sur le plateau. CHEZ MYTHRAN: Il faut sortir au Nord de Tenebrae. En passant, visitez le château de Mordea (ne l'embêtez pas trop. elle est irascible et expéditive !). Il faut surtout monter au 1er pour voir la plaque de téléportation centrale : ça sera utile pour la suite. On traverse la vallée. En passant. allez dire un petit bonjour au couple de fermiers. S'ils ne sont pas là et que vous êtes sans scrupule, vous pouvez voler 70 obsidiennes et un cimeterre. Sinon, Corinth vous parle de son fils Cyrus, parti chez les Theurgistes, de la vie difficile dans la vallée et d'un fantôme bizarre. Il y a un souterrain au nord de la ferme, derrière un empilement de bois : VOUS POUVEZ aller y faire un tour pour trouver un peu d'équipe. ment. Vous trouverez 2 portes closes, j'ignore où est la clé qui les ouvre (Gwillim nous dirige bien vers Kilandra, mais tout ce qu'on obtient d'elle, en insistant, c'est que sa fille morte Elaine détient la clé), mais c'est sans intérêt : derrière on ne trouve qu'une armure magique insalsissable. De toute façon, Mythran, ce n'est 56 " "Conan ada portes secrètes (ce parchemin indis. pensable ne s'use pas. contraire ment aux autres sorts). N'oubliez pas de monter au 1er étage pour lire les livres et surtout voir la plaque de téléportation qui s'y trouve. Il y a également une dague magique dans un sac à dos au rez de chaussée. Grâce au téléportatus, VOUS POUVEZ VOus rendre directe ment au château de Mordea, ou si le coeur vous en dit, explorer la grotte qui se trouve à l'extrémité ouest du plateau : on y trouve une masse de force plutôt efficace, mais c'est habité... et il y a des pièges (la double porte au fond n'est que du décor). d'un gros arbre qui pousse dans un trou et défendu par des poly. morphes. Les brindilles (qui ne servent qu'en cette occasion) trainent par terre autour d'un gros arbre jouxtant la maison hantée dans la partie ouest de la ville (sorte de branches en forme de \"Y\" à l'envers). Si vous ne l'avez pas encore fait, vous pouvez en profiter pour visiter la cave de cette maison hantée. Retour chez Vividos qui vous donne la clé du croque-mort et deux sorts. Avant de partir dans les cata: combes, vous pouvez faire main basse sur les ingrédients du 1er étage et n'oubliez pas d'aller voir Mythran de temps en temps pour acquérir les sorts et ingrédients de Thaumaturgie. qu'il accepte de vous vendre au fur et à mesure de votre bonne progression dans le jeu. Pour jeter les sorts de nécromancier, il faut placer les ingrédients requis dans un sac et cliquer avec la clé du croque-mort sur le sac. Ce dernier contient alors un symbole du sort. prêt à être utilisé. (attention, ainsi que l'indique la notice : il faut utiliser l'ingrédient \"tas de bois\" et non pas \"brindilles\" pour créer les sorts). Pour les sorts de Thaumaturgie, il suffit de posséder les ingrédients requis et de cliquer sur le livre vendu par Mythran afin de rendre le livre opérationnel (il s'entoure de jaune). Il suffira ensuite de cliquer sur le livre \"chargé\" pour lancer le sort. Sauf pour les sorts de Theurgistes, de façon générale, les sorts doivent être fabriqués avant de pouvoir être lancés et ils ne servent qu'une fois pour ce qui est de la nécromancie et la thaumaturgie, au congrès des morts et aux catacombes inférieures. Le même golem peut ouvrir les deux portes car elles sont dans la même salle (un golem ne franchit pas d'entrée). Pour créer un golem, il suffit de cliquer son symbole sur de la vraie terre (de couleur marron claire : tout ce qui est gris est considéré comme de la roche). LES NÉCROMANCIERS: Comme Mythran l'a recommandé, il faut commencer par essayer de devenir nécromancier. Le cimetière se trouve en sortant à l'est de Tenebrae. Suivre ensuite le chemin en remontant vers le Nord et en le suivant jusqu'au bout. Vous arrivez dans le mausolée central où se trouve Lothian, malade et Vividos son acolyte. Parlez-lui et acceptez la mission qui consiste à lui rapporter la dague de cérémonie. prise par Mordea. Pour récupérer la dague, il faut deux clés : l'une est cachée sous UN COUSsin dans la salle du trône (attendre la nuit pour être seul afin de vous en emparer), l'autre s'obtient en parlant à la servante Aramina. Il faut se rendre chez elle à Auburne. Sa maison est dans la partie est de la ville, sous celle de Darion le capitaine et à côté de la villa du sénéchal. Discutez avec elle, de tout et rien et obtenez qu'elle vous donne la clé en lui disant que vous êtes son ami. Là encore, il faut attendre la nuit pour pénétrer la chambre de la relne (attention, pour attendre, le falt de dormir ne fonctionne pas). Marchez à petits pas dans la chambre et n'approchez pas du lt. sinon la reine se réveille (l'ouverture de la porte du cagibi et du coffre ne la dérange pas). N'essayez pas de récupérer le coffret à bijoux derrière le lit (qui ne contient rien d'intéressant) et repartez en catimini (sorte de Ferrari de l'époque...) Vous allez participer à un crime rituel ! Retournez voir Vividos et donnez-lui la dague (si ça ne marche pas, c'est qu'elle est trop bien rangée dans vos affaires). assistez à la cérémonie. Maintenant. Vividos vous demande de lui rapporter deux ingrédients (dont l'un n'est d'ailleurs pas un ingrédient !). La cagoule de bourreau se trouve dans la zone comprise entre le cimetière et Tenebrae, quelque part au sud-ouest, autour en arrière tant que vous n'aurez pas fini les tests. Il suffit de suivre son petit bonhomme de chemin (si je puis dire...). Le scénario a prévu une utilisation pour chaque sort donné par ces nécromanciers, mais on peut contourner la difficulté autrement dans certains cas. S'il vous arrive d'être foudroyé par un éclair, c'est que vous êtes sur le mauvais chemin. Inutile de vous conseiller de sauvegarder souvent... Lorsque tous les nécromanciers sont vus, le dernier vous dit d'aller rendre visite à Lithos, le roi-montagne, le titan de la Terre. A ce stade, vous pourriez ressortir des catacombes, mais autant conti nuer... Montez l'escalier latéral au caveau du nécromancier et... Sautez dans les catacombes supérieures. LES CATACOMBES : Pour vous rendre dans les cata. combes, il faut pénétrer dans le mausolée directement au nord du temple des nécromanciens. L'entrée est défendue par un fantô. me et des goules. (il y a également un autre mausolée à l'ouest du temple, sans grand intérêt, à part le plaisir de l'exploration). Allez dans l'allée centrale du mausolée et lancez le sort \"creuse\" face à la paroi. Pénétrez dans l'ouverture ainsi créée. Vous y voilà. Ces catacombes sont les catacombes supérieures et for ment un labyrinthe où vous allez errer jusqu'à ce que vous pénétriez dans un petit caveau sans toit, couvert de toile d'araignées et défendu par une goule et situé vers le nordest. Là, vous allez tomber d'un niveau et vous retrouver dans le sanctuaire des nécromanciers. A partir de là, impossible de revenir LE GRAND CIRQUE : Il vous faut trouver une porte au sud de l'endroit où vous êtes. Cette porte ouvre sur un souterrain assez long et plein de recoins. On y trouve trois portes qui mènent chez les autres titans, mais impossible à ouvrir pour l'instant, puis la galerie débouche sur le Cirque Sacré. C'est une vaste salle comportant de la terre au centre et deux portes sur la paroi nord-ouest de laquelle vous venez d'émerger. Quelques monstres, des ingrédients qui \"repoussent et toujours, si le coeur vous en dit : une hache magique \"traitresse\" au sud en sautant les rochers dans l'eau, mais assez difficile d'accès et pas plus efficace que la masse \"de force citée plus haut. Là intervient un hiatus dans le scénario: en effet, celui-ci a prévu que l'on fasse ouvrir la porte de Lithos avec un golem. Or pratiquement tout le monde a ouvert les deux portes : la double qui conduit effectivement chez Lithos (mais on l'ignorait) et la petite porte à sa droite qui conduit LE COEUR DE LA TERRE : Normalement, on explore la zone \"petite porte« beaucoup plus tard dans le jeu, mais il se trouve que, comme la plupart de ceux qui ont terminé le jeu rapidement, j'ai commencé par là. Il est possible que cela fasse \"sauter une partie du jeu, car j'ai vu en examinant les dialogues que les morts-vivants étaient censés envahir Tenebrae (et cela explique peut-être les images où l'on voit l'avatar combattre de concert avec Darion. Shaana ou Mythran et qui ne sont pas apparues dans le jeu tel que je l'ai pratiqué). Par la petite porte, on accède au congrès des morts. Normalement on trouve la clé de cette bâtisse en allant voir Lithos, mais on peut aussi l'ouvrir en créant un golem à l'intérieur de la bâtisse. Au centre du terre-plein, à côté de la tombe, lancez le sort \"creuse\" et Vous trouvez le \"coeur de la terre\" qui est enterré au puits des morts. A ce stade, tout cela ne nous dit rien, puisqu'on n'a pas vu Lithos ni entrepris de pèlerinage. C'est à mon avis une grave erreur de conception... On accède aussi dans les catacombes inférieures dans lesquelles je n'ai rien trouvé de significatif (quelques parchemins). CHEZ LITHOS: Revenez au grand cirque et passez par la double porte, cette fois. Passez à droite du monticule surmonté d'un \"F\". Allez jusqu'à une 57 " "maison en ruines, Le levier à l'entrée est coincé. Pour pénétrer à l'intérieur, j'ai fait de l'escalade au coin nord-ouest de la maison. Actionnez une fois le levier à l'intérieur et vous pouvez repartir : le chemin à gauche du \"Fest maintenant ouvert. Vous trouverez deux autres \"F dans le secteur : évitez absolument de marcher dessus à ce stade du jeu : VOUS seriez téléporté sur celui que VOUS Venez de voir et devriez recom mencer le périple. (Mais ça sera utile plus tard...) Le chemin vers Lithos m'a semblé être la partie la plus difficile du jeu. Il faut sauvegarder tout le temps. Ça commence par un pont fantome pas trop difficile, puis des platesformes flottantes plus ardues et des rochers flottants qui disparaissent Je n'ai plus en tête la disposition des lieux, mais vous trouverez 2 cls. L'une dans une zone avec des champs de force (on trouve une gemme anti champ de force à l'intérieur même de la zone, ce qui facilite le retour) et l'autre dans une salle remplie d'eau, dans un squelette, gisant au fond. Pour atteindre ce squelette, on peut sauter de rocher en rocher, mais il est plus facile de longer prudem. ment les bords en rasant les murs. On trouve également une salle pleine d'eau comportant une île centra. le: brassards magiques dans un squelette, mais attention au \"F\"! Enfin le vrai chemin pour Lithos est caché. Il faut longer les parois Nord pour découvrir un passage étroit. (attention aux champignons explosifs dans cette zone !). Là un autre bug que je n'ai pas eu a permis à certains de couper à travers le décor ! Vous devez (encore !) sauter sur des plates-formes flottantes. Explorez bien : vous devez voir une plaque de téléportation et pas très loln un autre \"F. Ces \"F\" seront pratiques pour la suite, évitant de se refaire ce parcours démentiel et permettant un accès au Cirque Sacré rapidement Allez tout droit av nord, traversez sans vous arrêter la hale de skeletons et de goules et partez à Lithos qui vous demandera d'enterrer Lothian. Retournez chez les nécromanciers... SI VOUS AVEZ suivi mes conseils. VOUS pouvez utiliser le téléportatus pour atterrir au château de Mordea. sinon, utilisez le \"F'le plus proche pour rejoindre le grand cirque et débrouillez-vous pour retrouver l'entrée \"creusée\" précédemment dans le mausolée. Parlez à Vividos qui va vous donner la clé du rejeton et vous demander d'enterrer Lothian. Celle-cl, ou du moins son cadavre a été transporté au coin nord-ouest du \"jardinet\" entourant le temple (ce temple des nécromanciers se trouve être également le mausolée de Morlens). Cliquez sur le cadavre pour l'enterrer puis parlez à vividos. Je ne sais pas exactement à quel moment intervient l'emprisonnement de Devon, je suppose que cela dépend des conversations qu'on a déjà tenues, mais je vais continuer par le pèlerinage. J'ai rédigé cette solution par titres, afin de vous per mettre d'aller directement au chapitre qui vous concerne. Il en sera de même plus tard, car on a la liberté d'aller voir Stratos et Hydros dans l'ordre qu'on veut y dormir et entendre l'esprit du premier nécromancier, en «suivant les signes\" Est-ce un bug ? Ou ces signes sont-ils trop bien cachés ? Personne n'a rempli cette mission. Il y avait pourtant une \"clé du Nécromancler\" dans la liste des objets, mais pour quel usage ? D'alleurs, quand on regarde le fichier des dialogues, on ne trouve ni de discours de moriens, ni de Paroles de vividos indiquant que le pèlerinage soit réussi à un moment quelconque du jeu. En fait même la quête accessoire du puits des morts est \"squeezée\" pour tous ceux qui se sont déjà emparés du coeur de la Terre. Il ne reste plus qu'une exploration essentielle pour la suite, mais qui s'inscrit mal dans le scénario d'un pèlerinage, puisqu'il s'agit de visiter le temple Zealan qui est justement une religion opposée à celles des Titans.. Si vous n'aviez pas été voir le congrès des morts, allez-y... VOUS pouvez même vous abstenir de vous emparer du coeur de la Terre à ce stade, tant qu'on ne vous a pas parlé de l'obélisque et ces 5 mor ceaux comme moyen possible de retourner sur Terre. Une petite visite chez Mythran ? Pour visiter le temple Zealan, retournez dans les catacombes supérieures et cherchez la porte à l'enseigne \"suis ton destin\". Ouvrez la avec la clé du rejeton. (cette clé ouvre bien des portes, y compris celles des autres titans). Vous pénétrez dans un NOUVEAU dédale souterrain que je ne vais pas décrire en détails, d'autant que la encore, je n'ai sans doute pas suivi exactement la voie prévue par le scénario, Je vous invite donc à un procédé plus aisé. Je me suis aperçu qu'on pouvait trouver les clés ou les puzzles pour toutes les portes, mais j'ai agi en brute : à chaque fois que j'étais bloqué et que c'était possible, j'ai créé un golem pour forcer l'ouverture.. Je vais donc vous indiquer les difficultés que vous rencontrerez avec cette méthode :  Le puzzle des grilles : quand vous arrivez à un endroit comportant une plate-forme supérieure, escaladez celle-ci et passez par dessus.  Puzzle des clés : pas de difficulté particulière, quelques essais sur les leviers et on comprend le mécanisme.  Puzzle des billes colorées : je l'ai découvert après coup. Il faut jeter n'importe quoi sur la petite plaque surmontant quatre piliers (un crâne falt l'affaire et c'est plus rapide qu'avec les billes).  Puzzle des escaliers escamotables : ne vous occupez que de celui du milieu. Faites attention en franchissant les rayons ! Je le répète, avec la méthode golem, on accède à pratiquement tout sans avoir besoin de résoudre certains de ces petits puzzles bébêtes. Lorsque vous arrivez à une tombe, lancez le sort \"creuse\" pour descendre d'un niveau. Enfin, vous devez vous emparer du bouclier de cérémonie Zealan qui traine derrière une porte. Pénétrez dans le temple (une clé sous le squelette) et posez le bouclier zealan sur l'autel. Aussitôt, les statues se mettent à vous parler et vous disent comment devenir le Titan de l'éther. Comme j'avais repris le bouclier zealan, j'ai do le reposer contre le mur près de la double porte suivante (il y est encore...). Utlusez le parchemin \"descellement de portes pour ouvrir et pénétrer dans le caveau du squelette au nom à coucher dehors. D'ailleurs envoyez-le dehors, soit en tapant dessus. soit avec le sort \"d'apaise: ment\". On trouve sur lui un cimeterre magique, pas terrible, et surtout, dans ses coffres la pointe de l'obé. lisque. Dans vos pérégrinations. Vous avez dù trouver le crâne de tremblaterus: un crne standard qu'on trouve dans toutes les bonnes quincailleries, sauf que lui, il a des petits yeux avec une lueur inquiétante.. Ce crâne ne sert qu'à abimer les belles catacombes supérieures et à mettre à jour une plaque de téléportation, dans une salle souterraine, Pour obtenir ce résultat, il suffit de cliquer le crâne sur une lueur rouge LE PLERINAGE En fait, ce pèlerinage aurait du consister essentiellement à trouver le lieu de naissance de Moriens pour 58 " "pulsante dans les catacombes supé. rieures. Le petit caveau au centre de la place s'effondre et la plaque est à la cave. En même temps, pas mal de choses s'effondrent: attention de ne pas pénétrer dans le décor. Vous auriez du mal à en sortir... A ce stade du jeu, je me suis résigné à demeurer rejeton \"ad vitam aeternam\". Vividos me demandant toujours d'aller faire mon pèlerinage, comme si de rien n'était... LIBÉRATION DE DEVON : Mauvaise surprise, en revenant à Tenebrae, les gardes interrogent l'avatar un peu rudement au sujet de ses rapports avec Bentic et Devon. Pour Bentic, c'est cuit, mais Devon n'a pas encore été exécuté. Allez rendre visite à ce pauvre Devon qui a toujours été chic avec vous. apportez-lui des oranges et accep tez de vous occuper de son cas. Pour le libérer, il faut aller discuter avec le sénéchal, chez lui, et Ure ses registres. Interrogez ce triste stre (sale kind !) sur Devon, mais surtout sur Bentic, car c'est lul la clé ! Demandez où se trouve la salle des évidences et retournez faire un tour dans les caves du château. VOUS POUVEZ dire un petit bonjour à Devon en passant, mais surtout, Vous découvrez un livre derrière une grille, dans une salle sans porte... Utilisez l'éternel descellement de portes, entrez et cliquez sur le bouquin derrière la grille. Vous en apprenez de belles sur la vie de débauche du papa de Mordea qui se trouve être également celui de Devon. Là, ça se joue tout seul ou presque : les gardes se précipitent, vous arrêtent et vous conduisent au ponton, où ce malheureux Devon est prêt à : être décapité (tiens ! Il y a deux minutes, R était encore dans sa cel ile !). Vous pouvez placer un mot pour clamer la vérité et ça se termine tout seul par un magnifique spec tacle sons et lumière... Devon. perturbé par un destin si tra gique, va faire son \"jogging\" dans l'eau, afin de méditer un peu, tandis que le capitaine Darion et Shaana se trouvent mal: ne cherchez pas à les soigner, ils se remettront tout seuls. Pas Salkind qui lui a été avalé par la glauque avec sa copine Mordea. Désormais, c'est Devon la Tempeste et le monarque de Tenebrae (bien que dans les dialogues, les habitants, par habitude sans doute. continuent parfois imperturbablement à vous parler de Mordea). ça c'est plutôt \"cool\" puisque l'Avatar vient de lui rendre un sacré service... LIBÉRATION D'HYDROS: Téléportez-vous chez Lithos. puis utilisez le \"F\" pour gagner le sacré cirque. Repartez par la galerie par laquelle vous étiez arrivé la première fois. Je n'ai pas noté quelle porte correspond à quel Titan, sauf pour Pyros qu'il faut aller voir en dernier. Lui, c'est un double porticulis à guillotine dont l'un remonte quand on baisse l'autre. Je vous conseille même d'aller chez Stratos en premier, car une fois Hydros libérée, Vous aurez droit à des orages toutes les minutes et ceux-ci sont particuliè. rement moches, contrairement à ceux d'Ultima 7: au lieu d'avoir des nuages et leur ombre, de la pluie et des éclairs, les programmeurs font joujou avec la palette VGA style fondu au blanc : c'est particulièrement désagréable ! Pénétrez chez Hydros. Ne pas oublier de \"voir la plaque de téléportation, à proximité de l'entrée, Allez voir Hydros : explorez la salle immense et les ponts jusqu'à ce que Vous aperceviez le siège de la société des eaux. C'est une grande plaque blanche comportant un pois son gravé qui se trouve vers le sud ou le sud-est Montez sur la plaque et entretenezVous avec Hydros (prêtez bien l'oreille car il y a un effet de réverbération exagéré qui rend ses mots peu intelligibles). Acceptez de la libérer (sinon, ça ne change peutêtre rien, je l'ignore). Pour la libérer, engouffrez-vous dans une galerie qui démarre au sudouest. En chemin, vous rencontrerez trois ou quatre trolls et trouverez quelques objets magiques. Quand vous amvez à proximité de la tombe : lancez le sort «creuse» (attention à l'eau !). Retournez voir Hydros: cette garce vous annonce qu'elle veut faire son affaire aux humains et va s'attaquer à Devon. Les orages se déclenchent et continueront ainsi jusqu'à la fin. Allez avouer à Devon quelle bêtise VOUS venez de faire... Il vous conseille d'aller voir les sorciers. Le problème est qu'on ne peut accéder à l'enclave des sorciers qu'en utilisant le \"giga-saut\" des Theurgistes. (N'oubliez pas non plus d'aller rendre visite à ce brave tonton Mythran...). avec tout le monde Xavier, Stellos, Cyrrus et Torwin. Comme partout, parcourez les quelques livres dans le monastère (cinq ou six livres pompeusement appelés \"bibliothèque : c'est trompeur! Il y en a qui ont cherché...). Allez voir Xavier pour les deux premiers tests. Au premier test, je n'ai pas noté les réponses, mais il suffit de choisir les réponses qui correspondent à la philosophie de Theurgistes : le plus gentil, le plus honnête... Par hasard. j'ai réussi du premier coup. Si vous insistez... Les bonnes réponses figu. rent après les questions dans le fichier de dialogues. Le deuxième test est une question d'équilibre ou plutôt de coordination : allez au nord du village et grimpez sur le mont Ventus (il est gravé du symbole de Stratos). Il faut éviter les mouvements trop amples et s'arranger pour regagner le centre de la plate-forme avant chaque nouvelle impulsion. Un peu déblle, mais passons. Le troisième test est administré par Stellos. Il s'agit d'aller chercher du mineral dans les SOUS-sols du monastère. Il faut ramasser huit mor ceaux de mineral d'argent : poussez la luminosité et le contraste de votre moniteur : le mineral est blanc sale et le sol est gris clair.... En passant, vous pouvez aller chercher une épée magique dans la malson sans porte : placez-vous à droite et utilisez l'éternel parchemin... Cette épée renforce nettement la protection mais ne m'a pas paru vralment efficace dans les combats lépée \"protectorum\" donne +5 en AC), Téléportez-vous à Tenebrae et allez voir ou revoir Korick le forgeron et demandez-lui de faire vos huit sub strats. (il n'y a pas à faire de substrat pour le giga saut qui sera donné par Stratos, ni pour le sort de résurrec tion qui ne sera donné par personne). Téléportez-vous à Vile du roc d'argent. placez vos substrats sur l'autel et cliquez dessus. Stellos VOUS renvoie à la cave ou vous devez utiliser \"serviteur aérien\" pour pouvoir \"guérir un thorax blessé. Fin du troisième test. Chic! Zut! vous apprenez qu'on a volé un substrat à Xavier et que tout est bloqué par ce contretemps. Parlez-en a tout le monde puis utilsez votre sort de \"décelle vérité\" sur Cyrrus: il va dénoncer son copain Torwin. Allez près du mont Ventus et là, VOUS récupérez le substrat et la bague de Torwin qui se suicide. Rendez le substrat à Xavier (il vous remercie mais ne le reprend pas tout seul : posez-le dans un coin. ça encombre inutilement). Retournez voir Stellos qui vous dit comment aller voir Stratos et parlezlui du souffle du vent. Avouez-lui que Vous en avez besoin, car sinon, quelqu'un m'a raconté qu'il mourait et que les Theurgistes tiraient à vue. Pour aller chez Stratos, retournez là où est mort Torwin et lancez-VOUS. Là encore, je n'ai pas noté le chemine. ment exact, mais quelqu'un ya passé 5 heures ! Comme un chamois. bondissez de rocher en rocher jusqu'à une plate-forme plus grande. Là Stratos prend tout en charge style vieille fille sympa. Elle vous donne votre \"giga saut\" et pour la remercier, vous aller lui piquer le \"souffle du vent\". Décidément, l'Avatar est devenu un beau fumier, depuis Ultima 4 (je n'aimerais pas vivre dans l'environnement de Richard Gariott si cette évolution est le reflet de celle de sa personnauté...) Pour ce faire... Utilisez les sorts de Theurgiste \"Tévèle invisible\" et \"servi. teur aérien\" et barrez-VOUS Comme Un voleur... Le plus simple est de Vous téléporter à... lle du toc d'argent ou ailleurs. Si Stellos ne vous a pas demandé de rapporter l'anneau de Torwin à sa mère, retournez-le voir et promettezle lui et tenez cette promesse... qui ne sert qu'à arracher des larmes supplémentaires à la malheureuse. LES THEURGISTES : Retéléportez-vous chez Lithos. puis grand F. puis galerie vers les catacombes supérieures. C'est la porte qui reste... La plaque de téléportation se trouve au sud du village de l'île du roc d'argent. Commencez par parler 59 " "(Sans compter que si ça se trouve, Vous lui avez déjà fait le coup de lui voler ses pierres précieuses pour les lui revendre...) Tant que vous y êtes. allez donc faire un tour chez Mythran... LES SORCIERS : Retéléportez-vous chez Lithos... Marrant ! J'ai comme l'impression de me répéter, parfois... Pour passer le double porticulis : pas sez à côté ! Il y a un petit levier contre la paroi qui ouvre un portillon en bois. Allez jusqu'au lac de lave et faites un \"giga saut vers l'île centrale. Avec la plus grande prudence. (un petit sort de pétrification ?), longez le bord de l'île vers l'ouest, tournez (attention pas de faux pas !) et remontez vers le nord jusqu'à un mélange de roche et de lave dure, Passez à gué. Sautez par-dessus l'eau et continuez. La plaque de téléportation est juste à gauche en entrant, mais dans l'enclave des sorciers le téléportatus Passez le premier test après vous être rendu à la bibliothèque pour lire et NOTER quelque part la façon de faire, car ça ne figure pas dans la notice. Vous pouvez également vous servir en ingrédients et en substrats. Là encore, c'est une partie du jeu particulièrement pénible : on met un temps fou pour réaliser les sorts parce que les placements sont au pixel près et l'avatar qui répète incessamment \"il y a quelque chose qui cloche\"! Profitez-en pour faire un maximum de sorts. mais vous aurez encore l'occasion d'en créer. Rendez-vous ensuite à la forteresse d'obsidienne comme vous l'a dit votre mentor. Là, le maître lâche deux démons à vos trousses en guise de bienvenue. Avec un peu de chance, ou en rechargeant la sauvegarde que Vous venez de faire, les deux démons vont se battre entre eux, pendant que vous taperez sur l'un d'eux. (ca, c'est sûrement un bug.). sort de destruction (il est dans un couloir au nord-ouest). A l'entrée de chaque couloir, une plaque indique sur quel sort est basé le test. Si vous êtes parvenu jusqu'à ce point du jeu. ce n'est qu'une formalité... Retour au démon, introduction près du maitre qui s'empresse de créer un démon qu'il faut bannir aussitôt. Vous voilà convié à participer à une messe noire. Soyez plein de bonne volonté et tout se passera bien. Là VOUS Voyez et entendez Pyros et surtout, vous apprenez que le maître détient la langue de feu... Une fois la cérémonie terminée, retournez à la forteresse pour tuer le maitre et lui prendre cette fameuse langue (piquez-lui toutes ses affaires tant que vous y étes, il y a notamment une canne de \"boules de feu majeures\" et... le sort destruction 1). Quand vous l'attaquerez, tuez-le le plus vite possible en lul tapant des SUS, c'est le plus efficace car il pare tous vos sorts et fabrique des démons et des boules de feu. Avec un peu de chance, les démons s'entretueront ou presque... L'idéal étant de vous approcher de Melchir avant qu'il ait eu le temps de créer un bouclier de feu. Contrairement à ce qui est dit dans le livre de l'ex-maitre, libérez Pyros : il suffit de marcher sur le pentacle géant en ayant la langue en sa possession. Maintenant, en plus de l'orage, on a droit à des plules de météorites... (Si pyros n'est pas libéré, Mythran ne propose pas le dernier sort...) (\"Armagedon\" dans les jeux précédents). Si vous voulez encore faire un peu de tourisme, sauvegardez, car on ne peut plus revenir ensuite... Dés que vous avez le sort, cliquez sur le livre et vous voilà dans l'éther, devant un autre pentacle géant. Il y a quatre chemins menant aux quatre titans. Ne vous occupez pas des polymorphes qui reviennent tout le temps (à moins que vous aimiez le carnage gratuit !). Pour tuer les titans, il suffit de cliquer leur propres symboles sur eux; ne VOUS Occupez pas des monstres annexes. De mon point de vue, Lithos et Pyros sont les plus faciles d'accès. il y a bien quelques sauts dans la lave, mais sans commune mesure avec Hydros et Stratos (c'est du sadisme à la fin, ces sauts !). Ne touchez pas aux faux trésors chez Stratos... Quand vous cliquez un symbole sur un Titan, non seulement ça le tue, mais ça \"énergise» le symbole... Il ne vous reste plus qu'à cliquer la pointe sur l'Avatar qui est devenu le titan de l'éther. Essayez, ça ne le tuera pas ! Mais ça \"énergisera\" le dernier symbole. Bon ! Maintenant, une dernière petite séance de pentacle. Le positionnement est un peu plus facile (le pentacle est plus grand !), mais attention tout de même à ce que Yous faites... Là un autre puzzle bébête, car aucun indice ne met vraiment sur la voie... Il faut placer la pointe en bas (aphelion) : le souffle tout de suite à gauche (mesostele ze): le coeur à droite (mesostele pa): la langue en haut à gauche (perivolcan ze) et la larme... devinez ! Vous avez recréé l'obélisque ! Admirez l'émission de télévision qui s'y déroule et d'un pas ferme, marchez droit dessus, comme si c'était une porte ultra-dimensionnelle, (une \"Black Gate«, en quelque sorte...). Voilà c'est fini... Admirez le pas pesant de l'Avatar épuisé, après une journée de dur labeur... et comprenne qui pourra, cette fin qui n'en n'est pas une, mais plutôt une future nouvelle action commerciale... Quand on regarde dans le fichier des dialogues, on s'aperçoit que de nombreuses choses n'apparaissent pas dans le jeu et que d'autres ne sont pas prévues ou n'ont pas leur suite logique. Cette solution correspond à ce que j'ai fait en une semaine, mais la suivre devrait vous prendre moins de temps. ne fonctionne pas. Bien entendu, vous vous demandez pourquoi j'attache autant d'impor tance aux plaques de téléporta tion... C'est que je ne pas découvert tout ce qu'il fallait faire tout de suite, par exemple chez Stratos, je n'avais pas pris le souffle du vent, j'ai du y retourner Ici, je n'avais pas libéré Pyros (d'autant qu'un livre met en garde contre cela) et j'ai dû revenir... ce que vous n'aurez en principe pas à faire. Commencez à parler avec Bane, Beren, Vardion et l'idiot du village. Vous allez devoir de nouveau transformer l'Avatar en parfait salaud (quel exemple pour les enfants !). Il faut accepter d'aider Bane et Vardion, afin de connaitre leur vrai nom et choisir de trahir l'un au profit de l'autre... Selon votre sexe et vos goûts, choisissez d'aider qui vous voulez, les deux solutions sont équivalentes (j'ai essayé pour voir). Ou alors, mais je l'ai découvert ensuite, la fuite vers l'intérieur de la forteresse est aussi prévue comme une solution correcte. Surprise ! Vous vous trouvez nez à nez avec un troisième démon. NE L'ATTAQUEZ PAS. Il va vous donner quelques renseignements et vous permettre d'utiliser son pentacle per sonnel pour créer quelques sorts indispensables, avant de subir les tests donnant accès au grand maitre Il vous faut obligatoirement \"éteint\" et \"bannit démon\", mais pourquoi vous passer des autres qui vous faciliteront grandement la vie \"résiste chaleur\" \"armure ardente\" \"bouclier de feu\" et \"porte dimensionnelle\"... Moi, je les ai tous faits à ce stade, sauf \"destruction\" qu'on ne connait pas encore. On passe quatre tests qui consistent à récupérer quatre symboles de sorcellerie à rapporter au sympathique démon. En passant, on estourbit un mage pour lui piquer la formule du C'EST LA FIN : Retournez à Tenebrae voir Devon pour lui parler de la roche noire. Il finira par se rappeler qu'il en a trouvé une dans ses filets, il y a des années. Dites-lul franchement que vous en avez besoin et il vous donnera la clé du coffre de son bureau. Inutile de courir à sa maison de pêcheur, chez lui, c'est le château depuis quelque temps déjà et le coffre se trouve dans le coin sud-ouest de celui-ci. Vous voilà en possession des cing artefacts nécessaires pour reconstituer l'obélisque. Oui, mais voilà... Où ça ? Allez voir une fois de plus le petit père Mythran. Si vous l'avez vu régulièrement, il est prêt à vous vendre le sort \"voya. ge éthéré\" qui coûte 250 obsidiennes. Sinon, s'il vous propose le sort \"destruction\" à 1 000 obsidiennes. partez, puis revenez. N'achetez pas \"Destruction\". c'est une horreur inutilisable Michel PIPERAUD 60 " "SVOUS VOULE SAVOIR JUSQUOU PEUT ALLER VOTRE RADIO ECOUTZ SKYROCK STUDIO FAVRE & LHAIK La fréquence de votre ville : 36 15 code Skyrock " "VRGIN KYRANDIA 2: PC THE HAND OF FATE OPTIONS Petit consell de base : parlez à tout ce qui bouge et cliquez sur tout (la chance, ça peut aider par fois). Notez la couleur de chaque potion que vous ferez, cela vous servira par la suite. Et maintenant, il est temps de passer aux choses sérieuses... Première partie : Chez Zanthia, prenez les fruits bleus et les deux fioles : l'une sur l'étagère du bas, l'autre sous le tapis plié. Sortez. Au deuxième tableau au nord. prenez le champignon. Au tableau de gauche, prenez dans la souche votre livre de sorts. Au nord, prenez le gnarlybark et Voignon. Au tableau à gauche du ferryman, prenez la plume dans le nid. Allez chez Herb, au nord. Prenez-y la fiole (que vous remplis. sez d'eau des marais qui se trouve dans le tonneau), l'engrais et le tabouret. Devant chez Herb, utilsez l'eau des marais sur les everglowing berries puis prenez-les. Retournez au carrefour et prenez le passage en bas à gauche. Poussez l'arbre (costaud, la nana. non ?). Empruntez le nouveau chemin possible et prenez la clé de la main du squelette. Allez encore à gauche. Vous trouvez dans l'arbre (encore !) une jolle surprise : votre chaudron. Remis (e) des effets de cette découverte, cliLes Roues du Destin quez sur le crocodile et utilisez alors la plume sur le terrifiant animal. D'une main experte, vous prenez ses larmes dans une fiole. Au tableau au nord, prenez le souffre (smell of egg) et remplissez une fiole sur les eaux bouillonnantes. Vous avez maintenant de quoi faire votre première potion : SWAMPSNAKE COOKIN'. Pour cela, mettez dans le chaudron : le gnarlybark (windywoof), le souffre, l'oignon, les larmes de croco, le tabouret et l'eau chaude. Remplissez trois fioles en suivant les indications du spell-book. Faites marche arrière jusqu'au ferryman et allez au deuxième tableau à droite. Prenez l'oignon, parlez à Marko, allez au sud. Sauvegardez et prenez de quoi noter. Utilisez les blueberries sur les insectes et notez l'ordre des couleurs. Allez dans la caverne, réveillez le rat et utilisez la potion. Allez maintenant à droite. Utilisez la séquence des couleurs sur les dents du crane. Utilisez la clésquelette sur le coffre. Prenez-y le fromage et la baguette de l'alchimiste. Allez donner le fromage aux pêcheurs, retournez vers la maison de Zanthia, libérez Marko en nour rissant la plante du bas avec l'engrais, prenez l'ancre dans la barque qui vient d'accoster. Utilisez la baguette de l'alchimiste sur l'ancre. Allez voir le ferryman. Surprise, il n'est plus là ! Parlez au dragon pyromane et retrouvez ses quatre lettres. Allez, c'est facile mais on va gagner du temps : une lettre est aux eaux bouillonnantes. une autre dans la main de squelette, la troisième sur le toit de la malson de Zanthia et la dernière est à coté de l'arbre siffleur, Retournez voir Boner et donnez-lui ces quatre lettres. Deuxième partie : Prenez dans le tas de paille une fiole et les épis de blé dans les champs. Sortez de l'écran et revenez: il doit y avoir un fantôme qui sort du tas de pallle. Si ce n'est pas le cas, recommencez la manoeuvre. Utilisez la fiole sur le fantôme. Allez au sud. Donnez la lettre au fermier, parlez-lui. Prenez le bol et le vinaigre. Allez à gauche. Prenez le bâton qui bloque la roue, Ouvrez la vanne à l'aide du volant. Allez dans le jardin et utilisez la trompe sur le jardin. Prenez alors les radis, les laitues et votre baguette d'alchimiste. Utilisez le fantôme prisonnier sur l'épouvantail. Retournez au tas de paille et utilisez la fiole sur le mouton. Vous obtenez du lait. Le cellier du fer mier est désormais accessible : allez-y. Utilisez le lait sur le haut de la machine. Prenez alors le fromage, les quatre fers à cheval et les ciseaux. Allez au broyeur et mettez les radis sous la main. Prenez-les avec le bol et utilisez le vinaigre sur le bol plein: moutarde ! Mettez-la dans le chaudron et utilisez les épis sous la main. Prenez-les avec le bol. Vous allez pouvoir réaliser le sort du SANDWICH! Mettez dans votre chaudron : la moutarde, la laitue, le fromage et les graines de blé. Utilisez une fiole sur le chaudron puis sur VOUS et voici votre beau sandwich, Utilisez un fer à cheval sur la dynamo pour obtenir un bel aimant tout neuf. Allez à droite du tas de paille, posez le sandwich sur le sol et parlez aux gardes. Vous pouvez passer la porte. Retirez le bâton de la bouche de l'hippocampe. Allez à la taverne (en haut de l'écran) et recommencez votre code des couleurs sur les lentilles à côté de la porte. Ensuite rentrez. prenez dans le tonneau la substance violette et la pinte de bière. Attendez que Pudgy fasse son discours puis montez sur l'estrade pour réciter un poème qui vous permettra de pou voir ressortir. Rentrez de nouveau pour assister à un combat des plus violents. Cliquez sur le type de gauche Peu après, vous récupérez une dent en or: transformez-la en plomb à l'aide de votre baguette HMM. C'est fermé. OPTIONS Tours d'Hanoi inversées 62 " "306 239 249 ............ 70 335 ******.... 139 ......... NC 255 229 NC .................. QONONN 239 NC ....... 179 129 289 209 139 219 .......... .239 249 COMPATIBLES PC CONSULTEZ 2000 REFERENCES  PRIX CANON 1942 PACIFIC AIR WAR ..... AL QADIM ............................... 331 ET GAGNEZ UN BON D'ACHAT DE 1000 FRS ARENA ELDER SCROLLS .......... 333 AWARD WINNERS 2. 299 (JEU QUIZZ) SUR LE 3615 JESSICO BENEATH A STEEL SKY. 293 BETRAYAL AT KRONDOR .. 269 JESSICO, C'EST EGALEMENT AMSTRAD CPCICPC+ ACTION REPLAY BLACK SECT.. .............. 217 (UTILITAIRES, JEUX, ACCESSOIRES, ...) NEW PC V2.0 VF ........ BLOODNET ................................... 276 569 F ET ENCORE, DES PRODUITS ATARI AG 500/500+ VF 499 F BRUTAL SPORT FOOTBALL ...... 196 BWING .. 199 EXTENSION DE MEMOIRE, DISOUES DURS, ETC ... AG 2000 VF.. ..599 F CAESAR PALACE.. NFL PRO LEAGUE .. .250 ALIEN 3. ........... 200 200 CAMPAIGN 2 ................... NORD & SUD VF .......... ALIEN BREED 2 AG1200 ............. ............ 333 JEUX STI AMIGA 249 CANNON FODDER ... 268 OM SUPER FOOTBALL .............. HISTORY LINE ................................ 220 ANOTHER WORLD ....... 304 CARRIERS AT WAR. 305 ......... IMPOSSIBLE MISSION .... 104 NC ARCADE POOL ... PACIFIC STRIKE .. 329 269 CIVILISATION WIN .......................... 329 ARMOUR GEDDON 2.................... 152 INDY 4 PACIFIC STRIKE SPEECH ........... 224 DAEMON'S GATE... ASSASSIN SPEC. EDIT... 119 229 INNOCENT PGA GOLF WIN ... ............ 359 DANGEROUS STREETS .... JAMES POND 3 ......... 299 AWARD WINNERS 2 200 PRINCE OF PERSIA 2 .................. 229 BANSHEE ........ NC JURASSIC PARK AG1200 .......... 190 DARKMERE ..... PRIVATER+SAP+DATA1 450 BATTLES OF TIME...... 220 KING QUEST 6 ....... 231 DARK SEED 352 PROJECT NOMAD 225 BENEATH A STEEL SKY ............. 265 KING QUEST 6 AG1200 ............. 243 DREAMLANDS 209 QUEST FOR GLORY 4.. KINGS OF AVENTURE.... 229 ...... 229 BENEFACTOR 269 190 DUNGEON HACK .......... 285 BLACK SECT....... LAST ACTION HERO ROBINSON REQUIEM 223 EVASIVE ACTION .... 277 BLASTAR ................---------180 LEGACY OF SORASIL ... SAM & MAX VF .... 309 EYE OF BEHOLDER TRILOGY .... 249 BRIAN THE LION. 159 LEIS. SUIT LARRY2 ........ 139 F1 MICROPROSE GP 270 SEAWOLF ... NC BRUTAL SPORT FOOT 169 LEMMINGS 2................. SIM CITY 2000 VF BUBBAN' STIX ...... 238 LORDS OF POWER ......... 299 189 F14 FLEET DEFENDER ... SPACE LEGENDS 239 CANNON FODDER .......... 239 ...... MAELSTORM. F15 STRIKE EAGLE 2 ........ 169 STAR LORD. 287 CANTONA STRIKER 2.. 239 MAGIC BOY ..... FANTASTIC WORLD .239 CHAOS ENGINE STAR TREK 2 ...... .... 169 ...... MANCHESTER UNITED. 169 200 339 .... FIFA SOCCER CHAOS ENGINE AG1200... STRIKE COMMANDER MICROPOSE GOLF. 185 139 270 FLIGHT SIM 5...... 329 CHUCK ROCK 2 ... MONKEY ISLAND ............ 169 ...... 169 169 SUBWAR 2050 ..... 249 SCENERY WASHINGTON ........... 259 319 CIVILISATION ... MONKEY ISLAND 2 SUPER SKI 2 .... ........ MR NUTZ............. FLASHBACK ........... CIVILISATION AG1200 194 207 SUPER SKI 3 ........ ............. NC COMBAT CLASSICS 2 MR NUTZ AG1200 ...... 200 FOX COLLECTION 3 268 SYNDICATE DATA .................. CRASH DUMNIES 217 NCAA BASKET 308 FUN RADIO 4 292 THE EVEN MORE INCR. MACH. .. NC DARKMERE..... 205 NORD & SUD. 295 FURY OF THE FURIES ....... 229 THE SETTLERS VF OM SUPER FOOT ............ 199 .......... DISPOSABLE HERO. 169 349 GABRIEL KNIGHT VF 249 THUNDER HAWK ..... DOGFIGHT. PINBALL SPEC. EDIT.. 129 .. 219 ...... 219 GENESIA DREAMLANDS. PLANET AVENTURE 2 ............. TORNADO 299 ELFMANIA ......... GOAL PUGGSY ...................... GO A L ..................................... .... 285 GREAT NAVAL BATTLES 2 QUEST FOR GLORY 4 ... 315 F1 GRAND PRIX 229 ULTIMA 8 VF.. FLASHBACK REACH FOR THE SKIES. 229 HEIMDALL 2 ULTIMA 8 SPEECH ACC. VF ....... 149 FOX COLLECT.3 ............ 279...... ROBINSON REQUIEM ..... 225 HIRED GUNS ......... .245 UNNECES. ROUGHNESS............. NC FRONTIER ELITE 2 ..... SABRE TEAM AG1200.... HISTORY LINE ........ SENSIBLE SOCCER 93... 169...... FUN RADIO 4 ... V FOR VICTORY 4 SVGA ............. 269 ...... 269 199 275 INDY CAR RACING. FURY OF THE FURIES. VROOM MULTIPLAYER .............. SETTLERS VF ...... 209 203 ISHAR 3 ........... GENESIA ..... 213 SIERRA SOCCER ... WAR IN THE GULF ..... 229 KING QUEST 6 VF ...... 295 GOAL .............. ............. 209 209 SIMON THE SORCE. AG1200 ..... WINTER OLYMPICS KINK MAKER ... 239 230 SKIDMARKS .......... GUNSHIP 2000. 223 199 WIZARDRY 7 ....... GUY ROUX MANAGER ... 249..... 249 SPACE LEGENDS .... KINGS OF AVENTURES 299 WORLDS OF LEGEND 249 HEIMDALL2 235 STAR TREK 25TH AG1200 .... KYRANDIA 2 .... XWING ...... 315 ISHAR 2 SUMMER OLYMPIX LANDS OF LORE .... ........................... 209 ...... 209 XWING IMP. POURS. ISHAR 2 AG1200 ............................ 229 SUPER LEAGUE MANA.. 229...... 170 229 LEISURE SUIT LARRY 1 .............. 129 SYNDICATE ......... LEISURE SUIT LARRY 6 VF ........ 269 EXT. 512K + HORL. AG500 .......... 289 QJ TOPSTAR AG.ST... .. 199 THE GREATEST .. 259 EXT. 1 MO AG500+ ......... 399 ADAPT.4 JOYSTICKS AG,ST.......... 75 LORDS OF POWER. 350 THE PATRICIAN .............. 205 ...... 199 EXT. 1 MO AG600 .... 429 CABLES PERITELS AG,ST ............. 119 119 LOST VIKINGS 215 THUNDER HAWK EXT. 1 MO AG600+HORL ................ 499 IMPR. STAR LC100... 1690 TORNADO 285 MAELSTORM ............ ........ 309 EXT. 1,5 MO AG500. SOUNDBLASTER 16ASP MCD ....... 1450 TWILIGHT 2000 ... NC MANCHESTER UNITED ..... . 200 MEGABOARD AG500 ........... 450 PRO SONIC 16 SCSI ... WING COMMANDER AG1200 ....... 289 MIGHT & MAGIC 5 VF 270 DISQUE DUR A1200 .. NC QJ TOPSTAR PC .... 259 ZOOL2 ....... MONKEY ISLAND 2 329 LECT.INTERNE AG600, 1200 ..... 589 JOY. COMMANDER PC... 229 LOOL AG 1200. MORTAL KOMBAT..... LECT. EXTERNE 3,5\" 549 QJ JOYPAD PC .. 209 .............. 349 THRUST FLIGHTSTICK 589 NHL HOCKEY ............... ALIMENTATION AG. 279 CRAYON OPTIQUE ...... 299 THRUST GAZ CONTROLE... 969 CONSOLE CD32 CD ROM SOURIS ZYDECAG,ST.............. 155 SOURIS PC+TAPIS........ CONSOLE CD32 + 2 JEUX .......... 2400 KONIX SPEEDKING AG,ST .......... 89 COMPTE CHEQUE AG,ST .... .249 JOYPAD CD32 185 LECT DBL VIT PANASONIC ..... 1420 KONIX SPEED. AUTO AG,ST .... 99 BUDGET FAMILLE AG,ST ... 199 SOURIS CD32 ...... 155 10TH ANNIVERSAIRE ....... 256 KONIX NAVIGATOR AG,ST ............ 109 AUTRES UTILITAIRES PC,AG, ST.... NC FILMS FMV .... BATTLE ISLE 2 ........ QJ SUPERBOARD AG,ST. 129 ETIQUETTES 3,5\"X100 ...... 30 CONCERTS FMV. 146 BLOODNET 269 QJ MEGASTAR AG, ST 219 BOITIER POSSO 75 DSK... ALIEN BREED /QWAK BENEATH A STELL SKY .... 385 LEMMINGS 1 + 2 204 BRUTAL SPORT FOOTBALL ....... 189 LITIL DIVIL 280 BETRAYAL AT KRONDOR. LE MONDE DE XEEN. BUBBAN' STIX. 220 MICROCOSM ...... 289 DRAGONSPHERE ......... LITIL DIVIL ........ CHAOS ENGINE ... 209 NICK FALDO GOLF.. DREAM GIRL X RATED. 262 349 LORD OF RINGS .. CHUCK ROCK 2 .................. DUNGEON HACK ....... PINBALL FANTAZY 294 LOST IN TIME .... 280 DANGEROUS STREETS PIRATES GOLD ....... GABRIEL KNIGHT VF ... 289 266 MEGA RACE..... + WING COMMANDER 340 PROJECTX/F17 ..... 195 286 GREAT NAVAL BATTLES 2 305 MICROCOSM ......... DISPOSABLE HERO 215 GOBBLINS 3.... RYDER CUP GOLF. MYST ...... 431 431 FRONTIER ELITE 2 ..... 225 SABRE TEAM RISE OF THE ROBOTS. 330 FURY OF THE FURIES 209 SOCCER KID ................................ IRON HELIX. 239 SHADOW CASTER ........... 370 GLOBAL EFFECT STRIKER ... KING QUEST 6 .... 225 237 STAR LORD ...... GUNSHIP 2000 ...... 220 SUMMER OLYMPIX ..... 228 KYRANDIA 2.. 345 384 SYNDICATE + DATA LA HORDE ........... HUMANS 1+2 ... ULTIMATE BODY BLOWS. 225 265 427 THE PATRICIAN. 287 IMPOSSIBLE MISSION 275 URIDIUM 2.... LANDS OF LORE .... 190 331 UFO 252 JAMES POND 2 177 TOTAL CARNAGE ................ LAURA BOW 2 ... 210 ULTIMA 8. .......... 3851 LEMMINGS 1 ... 190 ZOOL 2 .......... 225 U.F.O. ............ OOOOOOO 326 .286 229 355 255 .NC VROOM .............. 319 NC 259 299 299 263 NC 210 ***............... 899 ........ 1300 ........ ...... 177 119 ...... ............ 89 180 ... 295 99 195 295 339 219 196 189 INCA 2 ......... 185 297 ............ 210 7 93.97.22.00  MINITEL 3615 JESSICO JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 TITRES Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre Je paie à réception au facteur + 35 F 2/06 Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue date d'expiration ...... NOM ..... ....... PRENOM.. PORT:LOGICIEL JEUX N ET RUE S/TOTAL 30 F IMPRIMANTES + CONSOLES CODE POSTAL UL PORT 60 F VILLE UTILITAIRES + ACCESSOIRES TOTAL 30 F SIGNATURE OBLIGATOIRE FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100 F DOM TOM + ETRANGER OF Expédition : Collissimo ordinateur : ETRANGER, PAIEMENT: MANDAT INTERNATIONAL OU CARTE BANCAIRE téléphone : Prix Modifiables Sans Préavis, Dans La Limite des Stocks Disponibles " "OPTIONS d'alchimiste et ramassez-la. Sortez et transformez-la en or. Recommencez deux fois la scène de la baston pour obtenir un total trois dents en or! Retournez voir le dragon du fermier et donnez-lui son bol pour le lui reprendre juste après. Prenez ses larmes et allez au broyeur pour y mettre les trois dents en or. Vous vollà avec trois pièces d'or. Retournez dans la ville et à droite du tableau de l'hippocampe, prenez tout ce que vous trouvez (y compris la petite chose qui brille dans la mer : une clé). Prenez alors le chemin le plus au fond à droite de l'écran. Prenez de la boue à côté du lapin et utilisezla sur le pied de statue, continuez votre chemin et utilisez devant le gouffre le bâton sur la ligne. Vous voici devant l'altar où vous allez pouvoir confectionner une petite skeptic potion maison ! Vous devez mettre la substance violette dans le bol puis utilisez dessus la rootbeer ou le vinaigre. Vous obtenez ainsi la sauce aigre-douce. Jetez alors les ingrédients suivants : la sauce aigre douce, l'empreinte de lapin, les larmes de dragon, le lucky horseshoe qui n'est autre que le fer différent des trois autres (son orientation). Remplissez maintenant autant de fioles que vous en avez (de toutes façons. Vous n'en avez pas assez) et utilisez-les sur l'altar : SKEPTIC POTION! Revenez sur vos pas et donnez une potion au shérif. Entrez dans la prison, utilisez la clé sur la porte de la cellule de Marko. Vous venez de vous mettre dans de beaux draps... Pour sortir, c'est tordu : vous devez utiliser le mate las pour en faire une corde que Vous donnez à Marko qui a juste: ment sur lui un hameçon, quelle chance ! Utilisez le tout sur la fenêtre, ouvrez les deux cellules et sortez ! Allez voir le vendeur de billets dans son magasin et don. nez-lui les pièces d'or. Prenez le billet, allez voir le capitaine du bateau, réveillez-le d'un coup en pleine tête, j'y tiens, de skeptic potion. Donnez-lui le billet. Une fois à bord, placez l'aimant dans les cordages, à coté de la barre : le bateau se dirigera vers Volcania. Troisième partie : Vous voici sur l'île avec seulement votre baguette d'alchimiste, Allez sur votre gauche. Vous rencontrez un bonimenteur. Donnez-lui ce qu'il demande : faites le tour de l'île et ramassez tout simplement les objets souhaités. Une fois satisfait, il vous donnera un livre rouge, Retournez à l'écran où vous êtes arrivé dans cette troisième partie. Allez à droite devant le couple, prenez la fiole que vous remplirez plus tard d'air chaud (sur un COUrant ascendant) et apportez-leur tout ce qu'ils vous demandent jusqu'à ce qu'ils vous apprennent qu'il suffit de prendre un courant d'air pour descendre (avant qu'ils ne vous le disent. Vous montiez si vous empruntiez un COUrant d'air). Prenez la plume. Vous pouvez maintenant faire une nouvelle potion, bien que ça n'ait pas sp. cialement d'incidence sur l'histoire. Mettez dans le chaudron : l'air chaud, la plume, le livre rouge. Et voici de jolis chaussons rouges munis de petites ailes ! Pour descendre au centre de la Terre, ne portez pas ces chaussons mais utilisez simplement un courant d'air chaud. Vous voici au centre de la Terre. Allez sur la droite. Prenez le bton, le crystal fuz dans le palmier le plus proche de Zanthia. Continuez sur le chemin vers la droite. Vous êtes sur des escaliers. Vous prenez le coeur de plomb et vous le transformez derechef en or. Lancez le bâton plusieurs fois à la grosse bébête. Après l'effet en chaine, prenez les two black peebles. Et une Teddy Bear potion, une ! Mettez dans le chaudron : le coeur d'or, le crystal fuz. les deux black peebles. Utilisez une fiole sur le chaudron, puis celle-ci sur vous. Retournez devant le T. Rex et cliquez dessus. Après la ballade, prenez le tissu rouge et allez sur votre gauche. Si le tricératops ne vous laisse pas passer vers la porte, sortez de l'écran et revenez. Allez alors devant la porte et utilisez le tissu sur la bébête. Entrez. Après la séquence, prenez les pierres au sol pour boucher les quatre petits cratères qui se trou vent disséminés sur ce niveau (il y en a un dans la pièce de l'ancre). Une fois cette petite chose faite, allez sur la plate-forme devant l'entrée défoncée de la salle de l'ancre. Et ZOU, vous êtes propulsé (e) au vrai sens du terme vers la... Quatrième partie : Prenez la flole (dans le trou) et la pomme de pin. Allez au tableau de gauche. Vous y prenez la mousse (deux fois), la pierre qui roule, les brindilles, la neige. Retournez à l'autre tableau. mettez les brindilles devant la roche, utilisez la pierre qui roule, prenez le charbon. Faites la SNOWMAN POTION : boule de neige, mousse, charbon. Utilisez cette potion sur le cheva. lier, passez le pont et prenez le gland dans la petite tour. Allez à gauche. Utilisez la baguette d'alchimiste sur la statue. Prenez le tambourin et le jack dans le coffre. Prenez l'acorn dans l'arbre. Utilisez le jack sur le pied. Retournez devant les arbres craintifs et utilisez le tambourin. Allez à droite. Cliquez sur le téléphérique et donnez la pomme de pin à l'écureuil, ainsi que le gland et la nolx. Utilisez la pierre qui roule sur la roue puis prenez le téléphérique. Prenez le plumeau et le balai. Entrez dans le chalet. Prenez-y le musk sur le taureau, les boulets de canon et la fiole sur l'étagère. Sortez. Transformez en or un des boulets et donnez-le à la mère. Prenez la sucette et de la neige (à droite). Vous pouvez alors faire la potion du Yeti. Jetez dans le chaudron : le musk, la neige, la sucette, le plumeau. Buvez la potion et entrez dans le chalet. Vous voici chez Monsieur Yeti. Prenez les plumes de l'oreiller, les bonbons, l'eau de Cologne et la fiole du bar. Sortez de la caverne et prenez les pics de glace. Remplacez la boule de neige par un pic de glace, les bonbons par la sucette, le plumeau par les plumes et refaites la potion du Yeti. Utilisez les pics restant sur le mur pour faire une sorte d'échelle. Le Yeti vient vous chercher. Ressortez et vous vous trouvez face aux chasAbaissez les vers! OPTIONS: 1 64 " "seurs. Approchez-vous et utilisez la potion sur eux pour détourner l'attention du Yeti. Utilisez alors l'échelle de pics. Vous arrivez devant une petite construction dans laquelle vous entrez. Il y a une plante à arc-en-ciel qu'il faut réparer. Pour cela, remplissez de gauche à droite les récipients de potions en respectant l'ordre des couleurs sur un arc-en-ciel : rouge, orange, jaune, vert, bleu, indigo (Zanthia vous donne la recette) et violet. Tous les ingrédients sont dans les étagères. Il suffit de jouer avec les leviers pour changer les objets apparents. Ensuite, sortez. prenez un pic de glace sur le toit et utilisez-le sur la maison. Vous arrivez au dernier épisode du jeu ! Cinquième partie : Après la scène, allez à droite. Utilisez votre baguette d'alchimiste sur le premier déflecteur. Rentrez et allez à droite. Vous êtes devant trois têtes d'animaux avec des cercles pleins ou vides au-dessus d'eux. Lorsque VOUS placez successivement les quatre disques dans les deux emplacements alors vides, vous obtenez un engrenage et un bâton. Il faut que les disques soient mis comme suit : jaune au fond, puis bleu puis gris et enfin le marron. Partez et allez sur l'escalier à gauche. Mettez l'engrenage à sa place. Sauvegardez. Utilisez le bâton sur l'engrenage. Arrive alors la main extraterrestre. Après le discours, elle va vous attaquer. Pour l'éviter, allez en bas à gauche. Après la première charge, longez les écrans. Maintenant, cliquez sur le bas des doigts de la main. Foncez sur elle alors qu'elle cherche à vous avoir. Enfin, cliquez derrière la main sur la barre et. avec Marko. vous la jetez par dessus la barre. C'est immoral mais c'est le seul moyen de voir la scène finale. Voilà c'est fini ! Vivement Kyrandia 3! BENEATH A STEEL SKY Si vous ou l'un de vos partenaires venait à mourir, le Département d'État vous autoriserait un recours en nombre Illimité à l'option de jeu appelée \"sauvegarde\". Bonne chance ! SOLUTION DE LA PREMIERE PARTIE Cet HELICO est RATATINE... Prenez la barre à gauche de l'écran que vous utilisez sur la porte à votre droite. Revenez dans la salle et sortez par le pas sage en bas à droite (pour cela. \"utilisez les escaliers). sible (cependant ne demandez pas plus de 10 fois à Joey de réparer le transporteur). Montez sur l'élévateur puis allez le plus vite possible dans la salle de droite pour prendre la clef dans le placard. Parlez ensuite à l'homme (demandez surtout pour le transporteur). Changez de pièce et demandez à Joey de réparer le transporteur neurasthénique. Quand l'élévateur descend, engouffrez-VOUS dans le trou. Regardez la serrure, interrogez Joey et demandez-lui d'ouvrir la porte. Après avoir regardé la caméra et fouillé la dépouille de la fripouille à tête de gargouille qu'a la trouille (Reich), sortez. Allez le plus à droite possible et questionnez le garde devant l'épave, Rentrez dans l'usine de tuyaux à côté de l'élévateur et conversez avec la jeune fille en fleur qui se trouve devant sa console. Quand Lamb vous parle, dites que vous êtes de la sécurité, Examinez le robot soudeur, allez à droite. Parlez à l'homme. Utilisez la clef sur les rouages (apparemment, Stakanovitch n'était pas votre grand-père, pasPréambule : pour ne pas avoir à trop regarder la soluce, quelques conseils. N'hésitez pas à questionner une même personne avant et après une action, même lorsque cette dernière se déroule sous les yeux (au moins deux) de votre interlocuteur (trice, teuse ou teureuse). Veillez à examiner tout objet explicite. ment désigné : tête de delco, glace à la nouille, cheveux gras, etc. Faites attention au timing. enfin je veux dire à \"la synchronisation des actions\" (Entschuldigung, Herr Ministor). En effet, si par exemple vous prenez l'élévateur sans que Joey soit en vue, il ne pourra vous accompagner. De même, certaines actions disposent d'un temps imparti limité pour leur exécution (ex : la récupération du diapason). Sur ce, à vos machines, prt, jouez ! Bienvenue dans un monde de néo-méchants à casquette. La mission que vous avez acceptée Vous sera dévoilée au cours de l'histoire et comme à l'habitude, SOLUTION DE LA DEUXIEME PARTIE (UN PEU PLUS LONGUE QUE LA PREMIERE) Examinez le transporteur et les rebuts. Utilisez alors la carte de Joey. sur la carcasse de robot. Interrogez Joey autant que pos65 " "magnetoscope e n'arrive pas à y CROIRE...! Passez la porte à présent ouverte et conversez avec l'éminent docteur Burke. Négociez la vente de vos organes jusqu'à ce qu'il cède et vous prenne vos testicules (c'est quoi le nom savant au fait ?). Lorsque vous êtes opéré, requestionnez Burke jusqu'à ce qu'il vous recommande auprès de ANCRE. Allez voir ce dernier, demandez lui des infos sur les polices spéciales en précisant que vous venez de la part de Burke. Quand il s'absente, demandez à Joey, après avoir regardé la statue, de sectionner l'ancre. Prenez-la et utilisez Joey sur l'ordinateur de monsieur ANCRE. Réutilisez alors l'élévateur, regardez le câble à gauche de l'entrée de l'usine et dites à Joey de le sectionner. Allez le chercher à l'étage inférieur et utilisez dessus l'ancre. Allez alors vous servir de votre begu grappin tout neuf sur le sigle de l'immeuble de la sécurité (du côté externe de la porte que vous avez forcée au tout début du jeu). Sortez de la salle des vestiaires, utilisez votre carte sur la fente de l'interface Linc. puis utilisez l'interface propredeux documents marqués d'un point d'interrogation. Ce dernier disparait quand les actions sont validées. Allez à droite. Utilisez le décompactage sur la boule, vous obtenez deux mots de passe. Utilisez le vert sur le sol, avancez et mettez l'autre sur la case OÙ VOUS êtes. Retournez chercher le vert. Allez d'une case vers le nord et utilisez le mot de passe. Allez chercher le rouge, montez d'une case, utilisez le mot de passe, allez chercher le vert que vous utiliserez tout en bas à droite. Reprenez le mot rouge et empruntez la sortie au nord. Prenez le buste et le livre, retour nez prendre le mot de passe abandonné à son triste sort sur une grande dalle, décryptez le document 3 comme les deux premiers, puis déconnectez-vous. Utilisez votre carte sur le terminal Linc (4 service sécurité). Dans les opérations spéciales, demandez un statut exceptionnel puis lisez les trois documents. Utilisez votre carte sur la fente de l'élévateur, Allez au niveau du sol. questionnez le garde puis madame Piermont. Allez à droite. questionnez l'enfant et le jardiEst-ce qu'il y a un METRO Ons le coin? A plus TARD... sons.... Lorsque la chaîne est à l'arrêt, reprenez la clef et allez l'utiliser sur le robot soudeur. Demandez à Joey s'il veut une nouvelle coque. Retournez à droite et essayez de passer la porte avec les senseurs. Demandez à Joey d'examiner la pièce puis de détruire les fusibles. Rentrez alors dans la pièce, soulevez la passerelle, prenez en dessous de cette dernière ce que vous qualifieriez au prime bord de mastic et demandez à Joey de l'analyser. Sortez de l'usine et allez le plus à gauche possible du décor (dans la salle du type endormi sur sa chaise). Questionnez le bonhomme pas si bon que cela (pour ne pas dire tibulaire). Utilisez la clef sur les deux boutons de la machine de droite puis demandez à Joey d'appuyer sur celui de droite tandis que vous enfoncez celui de gauche (la simultanéité est essentielle). Quand le type est parti, utilisez l'interrupteur de la machine de gauche, l'ampoule s'éteint, prenez-la, mettez à la place l'explosif et enclenchez de nouveau l'interrupteur : BOUM I Inversez le sens des leviers pour activer l'élévateur. Allez l'utiliser en vous servant de la carte de Reich sur la fente dudit élévateur, Allez à droite, passez le sas où VOUS voyez de la verdure, questionnez Gallagher, allez chez Reich. prenez la revue qui se trouve sous l'oreiller puis allez chez Travelco. Parlez à l'homme, donnez-lui la revue puis prenez le billet sur le comptoir. Allez aux assurances Ancre et interrogez notre revendeur au bord du naufrage financier (cf. courbe derrière lui). Retournez au niveau supérieur. Donnez à Lamb le billet, suivezle dans l'usine et questionnez-le alors sur la visite promise, Ensuite allez à droite parler à Anita, Donnez-lui, lorsqu'elle vous le demandera, votre carte puis requestionnez-la. Allez VOUS connecter sur un terminal Linc. Renseignez-vous sur Reich puis sélectionnez les opérations spéciales pour vider le compte de Lamb et le ramener au statut de D-Linc. Allez devant l'élévateur. attendez Lamb, demandez-lui s'il a un problème (après qu'il ait essayé d'emprunter l'ascenseur). allez dans son appartement (avec votre carte), prenez la cassette vidéo sur l'étagère, visionnez-la et utilisez la machine à bouffe. Sortez. Allez à gauche, parlez au type en gris et rentrez dans le cabinet de chirurgie esthétique. Lisez le prospectus, activez l'hologramme du bureau, demandez-lui un port Schriebmann. D'habitude, aucune femme et encore moins l'image de l'une d'elles ne peut vous résister. Force est de constater que le ufting ou la lipo-succion s'impose (enfin, moi, ce que j'en dis...) à moins que vous n'ayez un robot aspirateur à portée de main répondant au doux nom de Joey. Auquel cas vous pourriez lui demander d'user de son charme sur cette créature sans aucun goût (eh oui, pour certains, cela marche e marche encore !). Steelenier ment dite. Vous êtes alors réellement dans un monde virtuel (pouf pouf...). Prenez la boule, puis sortez.  l'aide de l'icône \"ouvrir\" de votre barre de menu, dévérouillez le sac. Ramassez la loupe et le cadeau. Utilisez ensuite dans votre barre de menu les commandes \"décompactage\" puis \"loupe\" sur les Allez le plus à gauche possible et questionnez le portier. Lisez le panneau sur la porte du tribunal. Demandez à madame Piermont de vous parrainer pour la boite, Prenez ensuite la sortie en bas de l'écran où se trouve le portier. Regardez la porte et utilisez votre carte sur la serrure. 66 " "Prenez, à l'intérieur, le sécateur. Allez sonner à la porte de madame Piermont. Questionnez-la à fond et lorsqu'elle est en ligne. mettez la cassette dans le magnétoscope, regardez la gamelle du chien et prenez-y les biscuits. Sortez. Allez parler au portier puis mettez les biscuits sur la planche sous la poulie. Quand le chien arrive, tirez sur la corde pour le catapulter. Engagez-vous dans la cathédrale lorsque le garde s'éloigne. Descendez par la porte en face. Ouvrez toutes les armoires. Ah! Anita ! Remontez et empruntez la sortie de droite, puis sortez de la cathédrale. Remontez dans l'usine, ouvrez les armoires à côté de l'entrée du réacteur. enfilez une combinaison, ouvrez la porte du réacteur en utilisant la console dans la salle de droiJe ferais mieux de ne pas M'APPROCHER trop par la porte à votre près du BORD... gauche. Utilisez la console en réduisant la température, et tout de suite après, utilisez la barre de métal actionnant la grille du plafond (le but de la manoeuvre étant de pouvoir accéder à la poignée lorsque le couvercle est res serré). Remontez et regardez l'androide par la porte du fond, essayez de la grille. Allez à droite et utilisez prendre le verre sur la table et sur la fente du robot infirmier, la sortez. carte de Joey. Demandez-lui Parlez à Edouardo, que vous d'inspecter la salle du réservoir. avez identifié comme le contact A son retour, interrogez-le et de Bobard, puis allez au tribunal. dites-lui d'ouvrir le robinet du Questionnez l'officier, madame réservoir. La chose faite, allez Piermont puis Hobbins (question narguer la machine anthropoà 10 points). Allez au St James, morphe. Une fois débarrassé (e) branchez le juke-box et choisis de cette chose, faites le tour du sez la chanson n 1. Quand réservoir et allez à droite. Colston se lève, prenez le verre Passez la seule porte ouverte et et allez chez le capitaine James utilisez votre carte Linc sur le terT. Birk (enfin, je veux dire le doc minal prévu à cet effet. Ouvrez la Burke). Utilisez le verre sur celui porte de la zone interdite. Sortez de la pièce. Prenez sur le corps Retournez au St James et utilisez la carte Linc et sur le robot celle la plaque à côté de la porte du de Joey. Utilisez la carte de fond. Passez la porte, utilisez la Gallagher pour rentrer dans le barre de métal sur la grosse cais monde virtuel de Linc. se, prenez le couvercle que vous Allez voir le croisé et utilisez sur posez tout de suite sur la petite lui la \"colère divine\". caisse sous la grille. Montez des. Déconnectez-vous et revenez, sus. Utilisez la barre sur la grille mais cette fois-ci avec la carte puis le sécateur. Jouez alors à de la regrettée Anita. Utilisez Bruce Willis dans \"Piège de l'oscillateur sur le cristal et preCristal\", mon rêve, et rampez nez la spirale. Déconnectez-vous dans la conduite d'aération. et allez dans la zone interdite. Avancez, prenez la voie de Mettez la carte d'Anita dans la gauche et mettez l'ampoule dans console. Elle plantera le systè: la douille qui se trouve à la me. gauche du trou où sommeille. mais que d'un oeil, une bête immonde (brrrr...). Sauvegardez, allez jusqu'à un tunnel en pente et cliquez rapidement sur la sortie. Utilisez sur le plâtre puis les briques, la barre de votre inventaire, puis ramassez vos cochonneries faites sur le sol. Cherchez la cloque sur la veine, enfoncez-y la barre et martelez-la avec la brique (comme quoi ça paye d'être propre !). Quand le robot infirmier arrive, rentrez dans le complexe. Passez Prenez la pince à côté de la porte de droite. Utilisez-la sur le gros réservoir plein de tissus et immédiatement après sur le réservoir plein d'azote liquide. Vous devez être rapide pour que le tissu ne perde pas ses propriétés avant la congélation. Allez à droite, regardez la console du second androide, mettez la carte de Joey dans le placard. Sur la console, chargez les données sur la personnalité, puis activez le programme d'initialisa. tion. Si vous ne vous êtes pas trompé d'androïde, vous êtes normalement toujours en vie. Parlez à Ken (non, je ne vous le ferai pas à la façon de Michael Palin dans \"Un poisson nommé Wanda\" !). Allez à droite, demandez à Ken d'utiliser la serrure à empreinte (de droite) pendant que vous actionnez celle de gauche. Allez une dernière fois à droite. Utilisez le câble sur le support du tug. Descendez par les barreaux. Utilisez la pince sur l'orifice. Une porte doit s'ouvrir (sinon, recommencez le passage avec la pince et les deux réservoirs). Jetez-vous alors sauvagement sur le câble. Quand Ken arrive dans la salle, dites-lui dès que possible de s'asseoir sur la chaise. Et voilou, il ne me reste plus qu'à vous laisser en compagnie de la séquence finale ! te. Gonzague Tibérius de la Quenouille qui Rouille dit «Deckard\". Passez la porte du réacteur et ramassez la carte Linc qui se trouve sur le sol. Utilisez-la sur une interface Linc. Aveuglez le premier ceil, à l'aide de l'icône correspondant dans votre barre de menu, faites de même sur le second oeil de la salle d'à côté. Prenez la sortie d'en haut. Le but est d'aller sur la petite surface où se trouve le diapason et de la ramasser avant que l'oeil ne se réactive. Vous devez être rapide. Ensuite utilisez l'icône \"play. back« sur le puits. Ces deux choses faites, vous pourrez vous déconnecter. Allez questionner l'enfant puis le jardinier. Montrez-lui la carte d'Anita. Allez dans le club privé. parlez à tout le monde, regardez Oh-oh! Le PLAFOHD du tunnel n'a pas l'air tres STABLE 67 " "94: naissance du Ch Découvrez-les avec Joy Principe (n. m., lat. principium) Aujourd'hui, Joystick vous propose son téléchargement baptisé \"Fissa!\". Notre serveur 3615 est piloté par un gros ordinateur. Le téléchargement permet, via le Minitel, de copier nos fichiers (des programmes, des jeux, des textes, etc) sur votre ordinateur à vous. Chez nous = chez vous. Il vous faut un PC, un Minitel, un câble reliant les deux et notre programme Fissa! (très bientôt disponible sur Mac, Amiga, Atari et en version modem). Prix (n. m., lat. pretium) Il ne vous en coûte que le prix de la communication : 99 centimes par minute sur Joystick, fic quand les autres serveurs sont à 1,27 ou 2,19 francs. Pour vous faciliter l'accès au service, vous pouvez interrompre l'affichage des écrans. Tac Fissa! est le téléchargement le plus rapide existant aujourd'hui sur Minitel. Quand vous payez un franc par minute (soit 6,2 Ko de données), c'est plutôt appréciable. Le coût total du téléchargement dépend de la taille du fichier qui vous intéresse. Fissa! téléchargement " "eatWare et de Fissa!. stick, m'sieur Allgood. Gogos (n. m., fam) Chez Joy, aucun piège à gogos. Nous ne vous proposerons pas trois milliards de fichiers, mais, bien au contraire, une sélection des meilleurs, ceux qui sont vraiment indispensables, ceux que nous utilisons nous-mêmes. Pas de fichiers énormes non plus, ceux qui prennent des heures à télécharger. Naturellement, pour réduire le temps de téléchargement, les fichiers sont compactés avec les meilleurs utilitaires du moment (HAP, ZIP, etc). CheatWare (n. m., Joystick) Joy invente le CheatWare. Pour tricher sans état d'âme ! Copiez à partir du serveur des sauvegardes de parties pour vos meilleurs jeux avec 255 vies, de l'énergie infinie, des persos aux caractéristiques gonflées et armés jusqu'aux dents, etc. Téléchargez des solutions complètes de jeux d'aventure. Découvrez de nombreux nouveaux niveaux pour DOOM ou faites-en vous-même. Gérez sous Sim City 2000 les villes d'autres joueurs (dont la fabuleuse JoyCity !). Survolez de nouveaux territoires avec Flight Simulator 5. Etc, etc. Ini + Avec Fissa!, notre réputation est en jeux. ....... Prénom : ..... Nom : Adresse : Bon de commande à retourner à : JOYSTICK Service Fissa! 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX .............................. Code postal : ............. Ville : .......... Chèques et mandats à l'ordre de HDP. Tarifs TTC, France métropolitaine uniquement. Vous commandez: (délai: 7 jours) O Fissa!, le soft seul : 15 francs Fissa! + câble : 65 francs (câble PC/Minitel 25 broches femelle) " "TEST PC I ROBINSON SRED SUR PC  EDITEUR SILMARILS Perdu sur une planète inconnue, vous devez résister aux maladies, trouver votre nourriture et fabriquer vos outils. Plus que jamais, vous allez devoir défendre votre peau dans une nature hostile. HANeta REN UMID OSET RE ERLIE 2TI2 La nuit, il est plus prudent de faire du feu si l'on ne souhaite pas s'enrhumer. En posant l'eau sur les flammes, on peut la désinfecter en la faisant bouillir. Si l'on ne prend pas cette précaution, on risque d'attraper la malaria. MITIN 111 UGE R ous sommes en 2163 mise des médailles qui vous peraprès l'acrobate et aumettra de retrouver les camarades jourd'hui est un de votre promotion ayant survécu à La carte apparaît au fur et à mesure de vos déplacements. grand jour. Depuis leurs missions, vous retournerez cinq ans, vous avez, sur Terre. Peut-être pourrez-vous pour le compte de l'AWE (Alien échanger quelques anecdotes avec World Exploration), découvert de d'autres Robinsons venus là se renombreux mondes et réussi à vous poser, comme vous. Hélas, alors tirer de situations parfois assez pé que vous vous apprêtez à accomplir rilleuses. Maintenant est venu le cette dernière mission, votre appatemps de la retraite, de la belle vie, reil s'écrase en pleine jungle. Vous que vous comptez bien passer à ran'avez que le temps de vous éjecter. conter vos souvenirs. Appartenant Pas de pot ! Il va falloir survivre, ça à la très enviée classe des Robinvous connaissez, mais surtout quitsons, vous êtes un «naufragé volonter l'endroit. En fait, l'accident qui ire\" du futur, véritable baroudeur est survenu n'est pas fortuit : c'est mâtiné de Mac Gyver entraîné à ainsi que finissent tous les RobinCANNES PECHE AMORCEEN survivre en millieu hostile. Ausons. Les prétendus vétérans qui se jourd'hui, c'est le jour de votre Ropavanent sur la planète Terre ne binson Requiem, une cérémonie sont que des acteurs payés par la qui marque la fin de votre travail Scientific Intelligence. En effet, au pour la AWE. D'ici quelques heures, cours de leurs explorations de lorsque vous en aurez terminé avec mondes inconnus, les Robinsons votre dernière mission, après la re sont mis en présence de virus inPour se procurer de la nourriture, on peut pêcher, poser des collets ou bien chasser. El GRAPHISME 14 BRUITAGE 16 MUSIQUE 14 ANIMATION 15 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 18 70 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "ANSEGLE HEL 000000000000000000 LIL la fin de leur contra MEGASTARconnus aussi ; afin d'éviter toute contamination, on les exile à la fin de leur contrat Parmi les dégâts physiques à gérer, la perte d'un çeil est sur un monde pril'un des risques encourus. On peut également devenir son, gardé par des Joysticis aveugle mais dans ce cas, mieux vaut recommencer la partie, robots. facturés -bricolés devrais-je morsure, vous risquez l'infection ; LA NATURE? dire — vous devrez faire appel à en cas de fracture, votre mobilité HOSTILE... votre bon sens. En tout, ce ne sont sera très réduite et si vous ne vous pas moins de quinze objets qui soignez pas, votre métabolisme Jeu de rôles poussé à l'extrême, Ropourront être fabriqués. Exemple : s'en trouvera très affecté (entendez binson's Requiem est une simulaen cliquant avec le couteau sur un par là que ça peut finir par la tion de survie. Vous évoluez dans arbre, on récupère une branche. En mort). Afin de pallier ces divers un décor en 3D et devez vous procliquant la branche sur une corde, désagréments, la trousse de precurer armes, outils, nourriture, et hop! nous voilà avec un arc. Un miers secours contient panseparallèlement à celà, réussir à quitautre exemple ? Bon, d'accord, ments, calmants, aspirine, sulfater Zarathoustra. Pour l'instant, mais en vitesse alors : vous prenez mides, anti-inflammatoires et vous n'avez aucun matériel, excepdu fil de fer et des branches, et même un aspi-venin. En cas de té votre très précieux Sésame. Il rehop! voilà un collet qui permettra fracture, vous pourrez utiliser des s'agit d'un ordinateur particulière de récupérer du gibier à peu de attelles. Pire, si vraiment l'un de ment sophistiqué qui vous renfrais. Cela dit, ne traînez pas trop, vos membres est trop endommagé, seigne en permanence sur votre car à moins que vous n'aimiez la vous pourrez l'amputer. Pour cela, état de santé, mais aussi sur les viande très faisandée, il faudra la il faut poser un garot, faire une piconditions météo. En tout, près récupérer rapidement. Eh oui! le qûre d'anesthésiant et utiliser le d'une centaine de paramètres sont temps est géré dans ce jeu. Mieux couteau scie. Ensuite, on désinfecte, pris en compte à chaque instant. encore, qui dit viande avariée dit on recoud, et surtout on n'oublie Avant toute chose, il s'agit de trouintoxication, et c'est là qu'on pas d'enlever le garot. Inutile de ver du matériel. Près de la carcasse touche au sublime : le jeu gère les dire qu'après un pareil traitement, d'un appareil, vous allez ainsi récumaladies et blessures. votre personnage se trouvera peipérer une trousse de secours. Il faunalisé. S'il lui manque un bras, il se dra aussi que vous trouviez des OUILLE! battra moins bien et s'il lui manque armes, des outils. Comme on n'est L'introduction montre votre une jambe, il aura des difficultés à jamais mieux servi que par soi. Pendant vos déplacements, vous se déplacer rapidement. Mais c'est vaisseau qui s'écrase sur Zarathoustra. Ach so... chplaf! même, vous allez devoir mettre la allez rencontrer des créatures par là que Robinson est fascinant, car main à la pâte et fabriquer ce que fois féroces. En cas de griffure ou le personnage aura cependant de vous ne possédez pas. L'un des deux manuels fournis avec le jeu La trousse de premier secours met à la disposition du joueur un grand nombre de médicaments ingévous donne quelques tuyaux, mais rables ou injectables, ainsi que des pansements, des attelles. Dans les cas les plus désespérés, pour la majorité des objets manul'amputation peut être pratiquée. SA A Depuis Wilderness sur Apple II, on n'avait vu aucun jeu de ce type. Le réalisme est excellent Les bruitages digitalisés renforcent l'ambiance. Le graphisme est un peu tristounet. Le début de partie n'est pas évident. La nourriture doit être trouvée sur place. On peut cueillir des fruits, légumes et champignons ou bien pécher et chasser. Le temps passant, la nourriture se dégrade et on risque l'intoxication allimentaire. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "ROBINSON'S REQUIEM 25 CZ M Mile nombreuses chances de vous amener à la fin de la partie. Ça, c'est le pire extrême auquel vous serez confronté, mais en cours de partie, de nombreux petits bobos moins spectaculaires vous rendront la vie difficile (et rendront la partie intéce). Les adversaires, qui peuvent ressante) : fièvres, rhumes, intoxiêtre relativement dangereux, se cations et autres maladies occasioncombattent à main nue ou avec des nant douleurs, stress, fatigue armes trouvées ou fabriquées en généralisée et même vertiges, ce cours de partie : couteau, laser, qui se traduit par l'apparition de lances, arcs, etc. Outre la nourritupetites étoiles sur l'écran. Avec un re, les animaux abattus fournissent peu de ténacité, vous devriez poudes peaux, très utiles pour faire des voir expérimenter les vingt façons vêtements, car les nuits sont de mourir gérées par le logiciel. fraîches dans certains coins (là, N'oubliez pas de sauvegarder vos mine de rien, je viens de vous apparties ! prendre que le jeu gère la météo : température, pluie). Du coup, il fauDOCTEUR dra aussi prendre garde aux insolaLIVINGSTONE ? tions et à la déshydratation, et dans certains cas extrêmes, ne pas ouDans votre quête sur Zarathoustra, blier de mettre un masque afin de vous allez côtoyer des monstres, vous prémunir contre des émanades créatures amicales et naturelletions de gaz. ment, d'autres Robinson. Si la plupart d'entre eux sont assez peu acOMBRE ET cueillants, Nina, une «Robinsonne\" BROUILLARD télépathe, saura vous prodiguer des conseils fort utiles pendant votre Pour réaliser le graphisme 3D de sommeil. Forcément, il faudra bien Robinson, les programmeurs ont dormir un peu, d'autant que la nuit utilisé une technique assez proche est particulièrement sombre sur du Voxel de Novalogic, qu'on a pu cette planète. Il faudra aussi se admirer dans Commanche. Ce sysnourrir, boire, bref, faire tout ce tème de représentation utilise des qu'un vrai Robinson doit faire (en empilements de barettes en lieu et restant dans les limites de la décen place de polygones. L'intérêt est la 1111 2 . HH1 BEBE UNE AT H2 Online BMIT Les différents mondes que vous visiterez sont habités par des personnages le plus souvent belliqueux. Afin de gagner en fluidité, on peut réduire la fenêtre de visualisation. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 72 " "6 ULAN FUSEE ECLAIRANTE EN: Dès que le soleil est couché, il est difficile de s'y retrouver. Heureusement, on dispose de fusées éclairantes IUL ITIT MY TAILOR IS RICH vitesse d'exécution et la possibilité vier, est assez pratique, même si de de gérer plus finement les reliefs nombreuses actions sont possibles du terrain. En plus de cette tech: marcher, ramper, courir, regarnique, le graphisme de Robinson der en l'air ou en bas. L'animation, comporte des sprites mappés et rapide, peut être accélérée en rabénéficiant d'un ombrage. Du petissant la fenêtre d'affichage ou coup, la luminosité des lointains en baissant la qualité de l'affichapeut être gérée de façon réaliste : ge. La bande son, qui comporte plus clair en extérieur et plus des bruitages digitalisés, est sombre dans les grottes ou à la agréable, d'autant que la musique, tombée du jour (lequel est graduel, plus que discrète, n'apparaît que avec changement progressif de la pendant les scènes clef (rêve, palette de couleurs). L'interface, mort). Bref, voilà un jeu absoluqui permet d'utiliser souris ou clament fascinant, passionnant, novateur. Ouf! on peut enfin se promener dehors, à l'air libre, loin des souterrains de nos jeux de rôles. Moulinex SU LIIL SUC 0909 ITIL Si vous dormez assez longtemps, vous pourrez rencontrer Nina 1 en rêve. Cette \"Robinsonne\" télépathe vous aidera en cours de partie. Il faudra s'habiller en fonction du climat. En cours de partie, il faudra jouer de l'aiguille et du fil pour se fabriquer des peaux de bêtes. La tendance, pour l'hiver prochain, va vers le pan. talon en peau de bison porté avec des bottes fourrées et un blouson coordonné de chez Christian Labanière. TITTI KILI MOODOO 06.90 2.5 00021295 A tout moment, il est possible de faire un scan du squelette de son personnage. En cas de blessure, le traumatisme apparait en rouge. L'ordinateur personnel est une véritable mine de renseignements. On y prend connaissance de sa tension artérielle, de sa température, mais aussi des conditions météo, de l'heure, etc. L'alarme peut être programmée si l'on souhaite se lever à une heure précise. 28.8K 30./SOKO BM ITIL RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 73 " "SUR A1200  EDITEUR MILENIUM operation Starfish TEST AMIGA JAMESPONDE La mascotte de Millenium reprend du service, opposée comme toujours à son vieil ennemi le Dr Maybe. Un jeu de plates-formes \"à la japonaise\", pas très beau mais immense et bourré d'astuces. h, la vache, les crason rendez-vous avec le coiffeur pules ont la peau ayant été annulé (celui-là même à dure, par les temps qui James lance toujours son faqui courent ! Prenez meux \"La raie au milieu, bien ce vieux fou de Dr dégagé autour des ouïes, s'il Maybe, par exemple. Ce savant gévous plaît !\"). En deux ou nial n'avait qu'une obsession : deve trois coups de nanir maître du monde. Il avait à cet geoires, la base effet installé une base au fin fond sous-marine de de l'océan dans laquelle il entendait Maybe était en bien lancer ses armées de robots ruine, et ses rocontre les hommes. Malheureusebots détruits. ment pour lui, l'agent spécial James Croyez-vous que ca Pond n'avait rien à faire ce jour-là, ait découragé La taille du Boy. Voici à quoi, ressemblent les balises que vous devez détruire avant de rallier la sortie. Mais attention, vous devrez auparavant activer certaines d'entre elles au moyen d'interrupteurs. Maybe ? Pas et le Maquereaunald (TM) local était du tout ! fermé. Quelques heures plus tard, L'année suiles jouets étaient tous désamorcés vante, le saet les légions du savant à nouveau vant mégadéfaites. Alors là, cette fois-ci, le Dr loma ne Maybe en a vraiment ras le bol de investit l'usine ce requin d'eau douce, il pique carde jouets du Père rément sa crise et va se réfugier sur Nol, au Pôle Nord, la lune. C'est là qu'il découvre un et place des explosifs dans les truc complètement dingue : cette cadeaux des enfants du monde dernière est intégralement faite de entier, comme ça, par méchanceté fromages. Bon, d'accord, on s'en gratuite, pour se venger de l'humifout complètement, mais tout de liation subie un an plus tôt. Il aumême, vous vous imaginez l'odeur rait mieux fait de rester couché ce d'un bloc de milliards de tonnes de jour-là, car James avait prévu Munster, vieux de milliards d'and'aller manger un hamburger nées ? De quoi asphyxier la Terre jeu. La diversité des situations. Les musiques entrainantes. Le petit nombre de couleurs exploitées pour les décors. Le manque de fonds colorés. L'animation parfois un peu hésitante. GRAPHISME 13 BRUITAGE 15 MUSIQUE 17 ANIMATION 15 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 20 ORIGINALITÉ 14 74 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "devez parvenir à la sortie de chaque pides et se contentent de patableau, non sans avoir détruit la trouiller sans cesse de long en balise permettant au Dr Maybe de large. Et qui trouve-t-on parfois sur contrôler les environs. Comme tout sa route, au terme de chacun des agent secre secret qui se respecte, James mondes qui composent le jeu ? Pond possède de nombreux gadgets Gagné, des boss de fin ! Giganpour lui venir en aide. S'il a— hélas tesques comme il se doit, les divers pour lui ! — perdu son corps téléaigle, vache, coq et autre crapaud scopique de Robocod, il dispose géants vont vous donner du fil à remaintenant de bottes aimantées lui tordre, c'est sûr ! Pour les détruire, permettant de marcher au plafond. James Pond peut leur sauter dessus Il pourra de surcroît trouver sur de tout son poids, ou, ce qui est une son passage de nombreux bonus nouveauté, leur aligner une mégatels qu'une ombrelle à l'aide de la droite à côté de laquelle une charge quelle il planera gracieusement, des de mammouth ressemble à une pi bottes à réacteur pour courir très, qûre de moustique ! Et si cela ne très vite, des ressorts pour bondir à suffisait pas, vous trouverez sur des dizaines de mètres de hauteur votre chemin divers pistolets à ou encore un pistolet à réacteur fruits (chez James, on a définitiveLe nec plus ultra : le flingue volant. Non seulement il troue le bide des rats, grâce auquel James se déplace dans ment choisi de faire dans le nonmais en plus, son réacteur vous permet de voler où bon vous semble. les airs. Il faut dire que les niveaux violent), à colle, ainsi que des bâd'Operation Starfish sont particuliètons de dynamite et autres bombes entière ! Comme si cela ne suffisait UN POISSON rement immenses, et tous ces gad(NDLR : c'est de la non-violence acpas, le vieux savant a décidé d'inonSURÉQUIPE gets sont loins d'être superflus. tive). der la terre de ces fromages, grâce à D'autant qu'il existe bien évidemde nombreuses mines creusées Pour ce troisième volet des avenment de nombreux ennemis pour LE JEU LE PLUS LONG dans le sous-sol lunaire, afin que le tures du seul poisson agent secret vous mener la vie dure, une armée DU MONDE é de cette denrée s'effondre (Aquabatic Games n'étant qu'une (une catastrophe pour notre beau basse récupération du nom de chasse au poisson ! Certains des Vous l'avez compris à l'énoncé de pays et ses fameux fromages qui James Pond accolée à un jeu de méchants sont intelligents, ils se tous ces gadgets, Millenium a tout puent !). Cette fois, rendez-vous ou sports), Millenium n'a pas dérogé à précipitent sur vous ou vous survo fait pour doter Operation Starfish pas, il va falloir se bouger la nageoila règle et nous propose des plateslent en lâchant des bordées de misde la plus grande diversité possible, re caudale, ou il n'y aura pas de formes, encore des plates-formes, siles à tête chercheuse, tandis que et l'on sent que chaque niveau a été James Pond 4. Que débute l'opératoujours des plates-formes ! Vous d'autres sont complètement stusoigneusement pensé pour offrir tion \"Etoile de Mer\" ! incarnez bien entendu le héros et 13926 Avec ce casque, vous ne craignez plus les saloperies qui vous tombent sur la tête. Pond n'est vraiment pas un poisson verni, il suffit qu'il s'approche d'un volcan pour que celui-ci entre en éruption ! EC MWANAM 167000W RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 75 " "Operation Starfish m979 un challenge différent des précé. sation de James Pond 3 qui est, il dents. La solution se trouve parfois faut bien le reconnaître, assez décedans le combat, parfois dans la vante. Prenons le graphisme, par fuite, parfois encore dans l'habileté exemple : ce n'est pas que celui à effectuer des sauts très précis, d'Operation Starfish soit moche, mais on n'a jamais l'impression de mais quand on repense à la qualité refaire les mêmes choses. Il existe de Robocod, on est bien obligé de naturellement de nombreux pasconstater que ce nouvel épisode sages secrets, auxquels il est posmarque une régression. Même sur 9999666390 sible d'accéder à l'aide d'interrupA500, Robocod était plus sympateurs, ou plus simplement en thique, c'est vous dire si le gouffre Il n'est pas mal en concombre masqué, notre héros, non ? Grâce à ouvrant la voie à grands coups de est grand par rapport à la version son pistolet, il va pouvoir faire régner la terreur autour de lui. dynamite ! Parfois très difficiles à A1200. Si l'on avait par exemple pu trouver, ces passages sont en revanche toujours très rémunérateurs en points et bonus, cela vaut vraiment le coup d'explorer soigneusement le terrain. Et ça, ça va vous prendre très, très longtemps, croyez-moi ! Déjà, certains niveaux sont absolument immenses, allant jusqu'à... beaucoup d'écrans sur encore plus d'écrans (vous ne croyiez tout de même pas que j'allais m'amuser à les compter, non ?). Et il est très heureux que les plus grands d'entre eux comportent des poteaux mémorisant votre position afin que vous puissiez redémarrer de cet endroit s'il vous arrivait (et 826 848000 c'est très facile) de perdre une vie. Mais en plus, le nombre des niveaux eux-mêmes est complèteavoir de vrais décors colorés au ment délirant ! Plus de cent tadeuxième plan en lieu et place de Attention, bleaux vous attendent, et ils ces affreux fonds noirs piqués de cette plante risquent du reste d'attendre longrares pixels rouges, peut-être l'asest le premier temps, car je défie quiconque de pect visuel du soft s'en se terminer James Pond 3 sans cheat trouvé amélioré. De plus, le prototype de végétal mode (qui est déjà en ma possesnombre de couleurs exploitées est fishivore 1210234 sion bien sûr, et si vous êtes sage, je trop faible, certaines parcelles des consentirai peut-être à le donner à décors n'exploitant que trois ou Stef très bientôt). Bref, la durée de quatre teintes différentes, ce qui est rend pas le soft injouable, mais il c'est le goudron et les plumes, te vie de ce soft est carrément immenvraiment trop peu. Les sprites sont est toujours agaçant, lorsque l'on voilà prévenu)! Operation Starfish se, énorme, incroyable, et c'est en revanche bien dessinés, et cerpossède un A1200, de voir se proest donc un excellent jeu, doté bien là son atout principal. tains d'entre eux atteignent une duire ce genre de choses. Enfin, terd'une très bonne jouabilité (le pertaille plus que respectable, voire giminons sur une bonne note ( avec sonnage répond au doigt et à l'vil), LA RÉALISATION EST gantesque dans le cas des monstres les bruitages et surtout les mud'un intérêt immense (pour un jeu EN BAISSE de fin. L'animation, elle, alterne les siques de James Pond 3. Les mélode plates-formes) et surtout d'une dies composées pour l'occasion durée de vie très conséquente. Bon, ça commence à ressembler un déplacement du personnage est sont très entraînantes et ne devienQuelques défauts de réalisation peu trop à un panégyrique (qui a fluide et atteint parfois pourvu nent pas rengaine trop vite, ce qui l'empêchent toutefois d'entrer dans dit que Joystick n'était pas un jour que James ait pu se lancer sur une est assez rare dans un jeu vidéo. le cercle très fermé des softs excepnal intellectuel ?), ce petit test-là, on pente des vitesses ahurissantes, Moi-même, qui habituellement tionnels. va croire que j'ai des actions chez de forts ralentissements se font désactive très vite ces dernières, je Pinky Millenium, aussi vais-je à présent sentir de temps en temps, lorsque me suis surpris à jouer des heures enfiler mon costume de Père Fouettrop de sprites se déplacent simulentières en fredonnant les thèmes tard. Ça tombe bien, puisqu'il me tanément à l'écran. Certes, le phémusicaux (NDLR : attention Pinky, faut aborder le chapitre de la réalinomène reste assez marginal et ne la prochaine fois que tu chantes, RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 76 " "CORE DESIGN ET JOYSTICK VOUS OFFRENT LA POSSIBILITÉ DE GAGNER UNE DÉMO JOUABLE DE BANSHEE E INVERSE EN EXCLUSIVITÉ AVANT LEURS SORTIES : 250 DÉMOS DE UNIVERSE POUR AMIGA 250 DÉMOS DE BANSHEE POUR AMIGA 1200 250 DÉMOS DE UNIVERSE POUR PC. Banshee OBC980: TO Looksu LIVES LOOPS Remplissez et renvoyez le coupon ci-dessous le plus rapidement possible. Les 750 premiers recevront une démo jouable de leur choix. SHIELD 295036 LIVES LOOPS Universe ngono LE REGLEMENT oe Universe 023185 1) CORE DESIGN et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 15 juin 1994. 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de CORE DESIGN et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 30 juin 1994. LOOFS SHIELD Banshee Universe TTTTTTTTTTTTTTTTTTT A retourner, avant le 15.06.94, à Joystick, concours «CORE DESIGN», 10 rue Thierry Le Luron, 92300 Levallois Perret Je vous envoie ce coupon et j'espère bien gagner l'une des magnifiques démos (cochez la case souhaitée) Banshee Amiga 1200 Universe PC Universe Amiga Je remplis gentiment le coupon avec mon adresse, et tout et tout, afin que vous n'ayez pas à faire de recherches trop complexes pour m'envoyer mon lot, le cas échéant. Si je gagne, je jure d'envoyer une carte postale de mes vacances à toute la rédaction. NOM. ..PRENOM. ADRESSE.. .CODE POSTAL. VILLE.. .......................PAYS............... .PAYS... ORDINATEUR ......... " "TEST PC the Settlers Toujours bienvenu sur micro, le genre \"simulation de mondes» se voit doté, avec The Settlers, d'un morceau de choix. Intéressant et beau, voilà un produit qui devrait assouvir notre mégalomanie. CASTAR plus importants, car ils ne fournissent pas le même type de matières premières. Justement, commençons à construire notre village. Prejoystick mièrement, il s'agit d'implanter un château, qui va marquer de sa présence votre territoire et délimiter plexe, autant s'y ré. les frontières. Cette opération se soudre puisqu'on ne fait immédiatement, mais pour la dispose pas de cin-suite il s'agit de s'organiser. En quante pages voyons effet, même si le château dispose à quoi ressemble une d'un stock de matières premières et Lorsque votre village commence à prendre de l'importance, c'est un vrai plaisir de partie standard à deux de vivres, il est indispensable de l'observer, comme une fourmilière. joueurs, dont un géré construire en priorité des bâtipar la machine. ments \"utiles\". En forêt, on installe donc un bûcheron, et non loin, une u début, il y eut Sim le nombre d'adversaires, vous voilà SIFFLER scierie. Le temps de relier les bâtiCity, Populous et prêt à démarrer la colonisation. En EN TRAVAILLANT ments avec des routes, et c'est autre Powermonger. changeant certains paramètres, on parti! Les routes, qui peuvent avoir Voilà en ce qui peut agir sur la configuration du terNous voilà donc dans notre nou diverses inclinaisons, suivent le reconcerne le style de rain et la région, laquelle sera plus veau monde. Principalement comlief du terrain. Nous reviendrons ce jeu, qu'on pourrait appeler «siou moins montagneuse, désertique, posé de grandes étendues vertes, le sur ce point. Pour le moment, vos mulation de mondes». En ce qui boisée, etc. Cela dit, le type de graterrain est parsemé de forêts, lacs, colons commencent à s'agiter sur concerne le monde civilisé, au hisme reste le même. Suivant le déserts, montagnes et roches. Les l'écran, et bientôt, un flot incessant début, il n'y eut pas grand chose. Ça nombre de joueurs (un joueur huaffleurements rocheux sont difféde petits personnages font la navetdura quelques bons millions d'anmain et trois adversaires maximum renciés des reliefs montagneux te pour poser des planches et aplanées, et puis, il y a 7 000 ans, la civigérés par la machine, ou bien deux lisation fit son apparition. Entendez humains et deux adversaires maxipar là que les gens se regroupèrent mum gérés par l'ordinateur), la préEn mode dans de grands villages. C'est ainsi sentation n'est pas la même : au que commence The Settlers, dont la choix, plein écran ou écran doublé. joueurs\", traduction éclaire à elle seule le La stratégie n'est pas la même non l'écran sujet : les colons. Après avoir choisi plus. Afin de faciliter les choses est séparé. votre niveau de difficulté ainsi que avec un jeu aussi complet et comChacun joue en temps réel. A Les animations sont excellentes. Les icones A Le jeu est bien pensé et très complet. doublées, A Le mode SVGA est superbe. permettent A Les bruitages digitalisés sont de bonne qualité. à chacun Les icônes ne sont pas très explicites. de gérer v Le démarrage de la partie est un peu lent. son propre Dommage qu'on ne puisse pas jouer en connecterrain. tant deux machines. \"deux DOWN 3. DO 20 DOT) GRAPHISME 16 BRUITAGE 14 MUSIQUE 12 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 12 78 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "SUR PC  EDITEUR BLUE BYTES LOAD, 17 LOPTIONS nir le terrain. Les personnages, suivotre territoire, le plus simple est  \"   Le choix vant leur métier, n'ont pas la même de construire à chaque «coin» de 1993 BLUE BYTE du couleur. Dans les bois, le bûcheron votre pays des postes de garde. Plui NGAHER 197903763 nombre SIRAZ coupe les arbres à tour de bras. sieurs modèles sont disponibles, de joueurs 3257 Chacune de ces actions est poncmais si vous voulez gagner du MADSize: 3 permet tuée de bruitages digitalisés. Dès ce temps, n'en perdez pas (j'ai tou aussi de moment, on se rend compte de la jours eu le sens de la formule !): il détermicomplexité du jeu. En effet, si vous est plus intéressant de construire ner la laissez faire le bûcheron, la forêt ne un petit poste qui sera opérationnel force des adverva pas tarder à ressembler au crâne en quelques minutes de jeu que saires. de kojak. Il est grand temps d'insd'ériger une tour ou une caserne, taller une maison de garde forestier lente à apparaître. En effet, pour le qui se chargera de planter des moment, vous tournez encore avec arbres (le garde, pas la maison). les stocks du château alloués en Pendant la partie, on les verra début de partie, et tant que votre pousser (les arbres, pas les gardes). colonie n'est pas auto-suffisante, A propos de pousse, les bâtiments mieux vaut parer au plus pressé. sont en train d'en faire autant. Le Lorsque les postes de garde sont graphisme, très fin, permet d'admiopérationnels, la frontière se trourer la structure en bois, les poutres, ve repoussée automatiquement. les montants, etc. Le bois, c'est Dès le début de la partie, votre pê. sympa, mais pour faire des maicheur risque d'avoir quelque peine sons, il faut aussi du \"dur\". Près des à subvenir aux besoins de la comrochers, on installe donc un tailleur munauté. Pas de panique, profide pierre. tons-en pour implanter une ferme et, pendant qu'on y est, une por TABLE! cherie. Lorsque la construction est achevée, on voit le petit fermier Comme il va falloir nourrir les ou faire le geste auguste du semeur, et vriers, autant ne pas trop taper bientôt les champs commencent à dans les stocks du château. Pour le produire. moment, on pourra se contenter d'une cabane de pêcheur près du CAUSES ET EFFETS lac. à tout moment, il est possible Le graphique se trouvant dans la fenêtre centrale donne une idée de la de faire scroller la carte afin de voir vous le voyez aux photos d'écran, progression des différents joueurs. la totalité de son village, et aussi de le jeu est particulièrement mignon. surveiller les environs. Eh oui ! Pourtant, cet aspect rassurant ne vous n'êtes pas seul sur le coup et si doit pas vous faire oublier que The ne. Du coup, il faudra aussi installer sources : il va falloir nourrir les anivotre voisin est agressif, il risque de Settlers est un jeu extrêmement une boulangerie. Tout cela va génémaux, et pour cela l'unique ferme vous tomber dessus. Le temps de complexe, dans lequel de nomrer un intense trafic sur les routes, ne va pas suffire. Avant d'aller plus jeter un oeil sur la carte réduite qui breux paramètres sont gérés. d'autant que le jeu gère le relief du avant, voyons un peu à quoi respermet de voir la totalité de la ré. Comme dans la réalité, la moindre terrain : si les routes sont trop semble notre écran. Les persongion, le temps de regarder quelques action bouleverse l'ensemble du vilabruptes, le transport du grain nages se déplacent et vaquent à graphiques qui montrent l'évolulage. Ainsi, lorsque vous créez une prendra plus de temps (c'est valeurs occupations. Des coups de tion de tous les joueurs (chef, c'est ferme, vous devez aussi mettre en lable pour tous les types de marmarteau, des bruits de scies et de de l'espionnage, non ?), et en route place un moulin et son meunier qui chandises). En ce qui concerne la machines se mélangent aux cris des vers la frontière ! Pour étendre transformeront les céréales en fariporcherie, même problème de resoiseaux. Outre l'aspect esthétique, il MON OUVRAGE, MA MAISON no ha E Plus d'une vingtaine de maisons correspondant à autant de métiers. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "Interview w the Settlers Afin d'en savoir plus sur The Settjeu sur PC, il nous a fallu cing lers, nous avons interrogé Volker mois. Les principaux problèmes Wertich, le programmeur. étaient liés aux différences existant entre les divers modèles de Joystick : Pendant une partie, compatibles et entre les cartes socombien de paramètres sont nores. En ce moment, nous dévegérés en même temps par le logiloppons directement sur PC. ciel? est important d'observer ses peune route supplémentaire, soit tits colons, car d'après leur attiun entrepôt à mi-chemin. Bor tude, on est renseigné sur le autant prévoir grand : quelques bon fonctionnement du village. clics de souris plus tard, voilà Ainsi, sur l'une des routes, de entrepôt et route au point. nombreux personnages font du sur place et se grattent la tête RÉVOLUTION d'un air pensif. Si si, en dépit de INDUSTRIELLE leur petitesse, on se rend vraiment compte qu'ils ont l'air Maintenant que notre village se pensif. Et pour ne rien vous cadéveloppe à vue d'il, passons cher, ils pensent que la route à la vitesse supérieure et à la sicommence à être un peu étroite dérurgie. Après avoir envoyé et qu'il serait temps que les auquelques géologues explorer les torités fassent quelque chose. Il montagnes environnantes, on se trouve que vous êtes l'autoripeut commencer à construire té. Le temps de jeter un vil sur des mines de fer et de charbon. le reste du paysage et d'admirer Au passage, puisqu'on en a déles ailes de moulin qui tournent, couvert, mettons aussi en place le minuscule pêcheur et ses non des mines d'or et des carrières moins minuscules poissons, la de pierre. Il sera ensuite posfumée qui sort des cheminés, et sible de créer une forge, un aren avant ! Pour dégorger le tramurier, un orfèvre, etc. Armes ? fic, deux solutions : soit créer Eh oui, car votre voisin comVolker Wertich : En tout, 3.2 Mo de Joy : Le jeu ne semble pas tenir paramètres (personnages, bâticompte des conditions météo. ments, marchandises, pointeurs). Pourquoi ? L'intégralité de ces paramètres est V. W. : Lorsqu'on commence à remise à jour toutes les secondes. réaliser un logiciel, il faut bien se fixer une limite, sinon on passe Joy : Combien de personnages son temps à améliorer encore et animés peuvent apparaître en encore. Comme il n'y a pas de même temps à l'écran ? produit idéal, c'est sans fin. V. W. : Pendant une partie, le jeu Lorsque nous avons évoqué le met en uvre jusqu'à 64 000 coproblème de la météo, le jeu était lons. A l'écran, on peut en aperce déjà très complexe et suffisamvoir 200 en VGA et 600 en SVGA. ment intéressant. Cela dit, d'autres produits suivront... Joy : Selon vous, quelles améliorations avez-vous apporté au genre, Joy : Pensez-vous à une version par rapport à Sim City, Populous, A32? etc.? V. W. : Non, définitivement non ! V. W. : L'intérêt, par rapport à PoLa raison en est simple : chaque pulous, est que chaque monde sauvegarde de The Settlers prend est différent, puisqu'il ne s'agit 1.5 Mo, et le CD 32 ne peut pas pas de missions précises à remgarder autant de données dans sa plir. Et contrairement à Sim City mémoire non volatile ! 2000, la partie n'a quasiment pas de fin puisque les combats peuJoy : Prévoyez-vous des datavent tout remettre en cause. disques ? V. W. : Non, nous ne pensons pas Joy : Le jeu semble avoir été déque changer un ou deux graveloppé d'abord sur Amiga. Pourphismes soit suffisant pour quoi ? contenter un joueur. Nous préféV. W. : Nous avons commencé le rons faire de nouvelles versions, développement il y a deux ans, et de nouveaux jeux comportant des à l'époque, l'Amiga nous semblait améliorations vraiment conséplus cohérente. Pour transcrire le quentes. CEOLOGIS DES FOUND GOLD Les messages vous informent des événements importants. OOOOOOOOOOOOOOOOO 00000000000000000 La séquence d'introduction permet de se familiariser avec le graphisme du jeu, entre Lemmings et les dessins Dubout. LLLLLLLL 0000000000000000000 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 80 " "cas his LES TERRAINS On aura intérêt à répartir ses métiers en fonction de la configuration du sol : les étendues herbeuses accueilleront les fermes, les forêts abriteront la cabane du bûcheron, et leur lisière la maison du garde forestier. Près des rochers, on mettra le carrier (qui découpe les blocs de pierre) et le pêcheur sera installé près d'un lac. A l'exception des mines qui doivent impérativement être sur une montagne, vous pouvez installer ces bâtiments ailleurs, mais ce ne serait pas très fin. est cependant à réserver aux joueurs expérimentés, car les icônes sont fort petites. Après une ou deux heures de jeu, on pourra en profiter. Ajoutez à cela de nom breuses animations, des écrans d'in formations qui affichent des messages en cours de partie, un manuel très complet et un raton laveur, et vous saurez pourquoi je suis aussi enthousiaste. Moulinex mence à faire des siennes et il sede la partie, les chevaliers montetoujours gardé dans le château. Il rait temps d'aller lui rendre visite. ront en grade et l'on pourra récupermet de construire des bâtiments Pour cela, rien de plus simple, il pérer du territoire et des bâtiments de première nécessité (bûcheron, suffit de disposer de cabanes à sol ennemis. Cela dit, n'allez pas imagicarrières, etc.). Mieux encore, il est dats ou de casernes, ou de tours de ner que la guerre est la finalité de possible d'assigner des priorités garde et d'attendre que des chevaThe Settlers : si vous êtes pacifistes, aux actions que vont accomplir vos liers viennent s'y installer. Quand vous pourrez très bien vous colons. Jusqu'à présent, nous avons tout est prêt, il suffit de cliquer sur contenter de jouer seul. laissé les hommes construire leur le bâtiment adverse que l'on souvillage, mais il est tout à fait poshaite attaquer et l'on accède à un MIEUX ENCORE sible de hiérarchiser les tâches afin menu de combat. Il suffit d'indide s'occuper en priorité de telle ou quer combien de chevaliers on souVoilà pour le principe de base, mais telle construction. Dès que le village haite impliquer dans le combat, et ce qui étonne le plus dans ce jeu, ce commence à prendre de l'imporhop ! les personnages se déplacent sont les options. En effet, il va arritance, cette option est particulièrevers l'objectif ; et bientôt, tandis ver un moment où vous serez bloment intéressante et bienvenue. que résonnent le bruit des épées qué : plus de matière premières, Puisqu'on en est à parler des opqui s'entrechoquent, on voit les pe plus de nourriture, embouteillages tions, citons aussi les nombreux tits personnages se taper dessus monstres sur les routes, etc. Heuécrans qui permettent de se renseicomme des chiffonniers. Au cours reusement, un stock de survie est gner sur l'évolution du village, à l'aide de graphiques et de tableaux, ou des cartes qui affichent le terrain OOOOOOOOOOOO avec ou sans routes, constructions, etc. Dans le même genre, sachez aussi qu'il suffit de cliquer, à l'aide des deux boutons, sur n'importe quel bâtiment afin d'obtenir des renseignements sur le nombre d'habitants ou de ressources. En ce qui concerne l'affichage, je l'ai déjà dit, The Settlers est très mignon. Il est même plus mignon que ça, puisqu'un mode SVGA permet d'afficher le jeu en haute résolution. Cette option, particulièrement esthétique, JOOOOOOOOOOOOOOOOOO 279 Ici, on hiérarchise les tâches. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 81 " "Le rêve virtuel KIRJUA. DREAMS Accessoires PC JOYSTICKS MEGAGRIP 3 MEGAPAD 3 MEGASTICK THRUSTMASTER FCS MARK THRUSTMASTER WCS MARK 2 THRUSTMASTER FORMULA TI VIRTUAL PILOT 149 F 129 F 399 F 1550 F 890 F 1150 F 590 F \\Promotions d'été W SUPER WING C Commander pa COM ANDER. Commander Packs 'Spécial Impeg JURASSIC PARK 3 DO 3DO PRIEIN. JURASSIC PARK REELMAGIC + LAIR + ZORK REELMAGIC LITE + THE HORDE ANIMALS KINGDOM MPEG DRAGON'S LAIR MPEG LORD OF THE RING MPEG MAN ENOUGH MPEG MPC WIZARD MPEG POLICE QUEST IV MPEG RETURN TO ZORK MPEG THE HORDE MPEG 2950 F 2490 F 299 F 349 F 399 F 449 F 399 F 349 F 399 F 349 F CRYSTAL DYNAMICS THE 3 DO 389 F HORDE 3DO Cartes sonores 3 DO THE HORDE VIRTUAL FX16 VIRTUAL WAVE FX16 VIRTUAL FX 3000 VIRTUAL WAVE FX 890 F 890 F 1690 F 990 F CARTE VIRTUAL FX 16 BATTLECHESS CPU BACH DRAGON'S LAIR ESCAPE FROM MONST MANOR GUN 3DO INCREDIBLE MACHINE JOHN MADDEN FOOTBALL LEMMINGS MAD DOG MC CREE MEGARACE NIGHT TRAP OCEANS BELOW OUT OF THIS WORLD SEWER SHARK SPACE SHUTTLE STAR CONTROL II STELLAR 7 SUPER WING COMMANDER THE HORDE TOTAL ECLIPSE TWISTED GAMESHOW WHO SHOT JOHNNY ROCK JOYPAD 3DO 389 f 389 f 389 f 389 f. 399 f 399f 389 f 389 f 399 f 389 f 389 f 379 f. 389 f 389 f. 389 f 389 f 389  299  389 f 389 f 389 f 399f 299 f 3 DO 3 DO 369 F 3 DO et THRUSTMASTER sont des marques déposées. 3DO PANASONIC Compatible FZ1 + Crash'n BURN: Sound Blaster manette + cables inclus. lère carte développée par Virtual Dreams Version NTSC: 3990 f 16 bit audio numérique Version PAL : 4490 f Interface CD-Rom Mode MPU-401 Compatible Midi PRIX INCROYABLE... TELEPHONEZ ! En tant que grossiste nous fournissons aux revendeurs tous les materiels et logiciels en provenance des U.S.A. chaque semaine. N'hesitez pas à nous contacter pour tous renseignements. Catalogue des produits disponibles. LOGICIELS & JEUX VI " "devient réalite Commandez au (16-1) 42 15 20 60 Fax: 42 15 20 61 Vente directe chez PC Disquettes EPULEPIN 45 byd Murat 75016 Paris Tel: 40 71 04 04 Métro pte de Saint Cloud/pte d'Auteuil PC CD-ROM MAC CD-ROM ZTH GUEST BATTLE CHESS ENH CHAOS CONTINUUM HELL CAB IRON HELIX JOURNEYMAN PROJECT LABYRINTH OF TIME LEGEND OF KYRANDIA MYST PETER GABRIEL EXPLORA SPACESHIP WARLOCK VIRTUAL VALERIE WRATH OF THE GODS 449 F 399 F 399 F 549 F 549 F 399 F 449 F 399 F 349 F 449 F 590 F 519 F 399 F 349 F 249 F 349 F 399 F 349 F 299 F 349 F 329 F 499 F 1942 PACIFIC AIR WAR ALONE IN THE DARK 2 ARENA VO BENEATH A STEAL SKY BLOODNET VO CANNON FODDER COBRA MISSION DELTA V DOOM F14 FLEET DEFENDER FORMULA ONE GRAND PRIX GABRIEL KNIGHT VF HAND OF FATE KYRANDIA 2 IN EXTREMIS INDY CAR RACER L'OM FOOTBALL LANDS OF LORE VF LARRY 6 VF METAL AND LACE MORTAL KOMBAT OUTPOST PACIFIC STRIKE PACIFIC STRIKE SAP PINBALL FANTASIES POLICE QUEST IV PRIVATEER RIGHTEOUS FIRE QUEST FOR GLORY IV RAIDEN SAM & MAX HIT THE ROAD VF SIM CITY 2000 VF SIM CITY 2000 VF STAR TREK JUDGEMENT VF STARLORD SUBWAR 2050 SYNDICATE DATA DISK TERMINATOR RAMPAGE TFX THE SETTLERS UFO ULTIMA VIII PAGAN VF ULTIMA VIII SAP 349 f 349 f 349 f. 319 f 349 1 299f 299  319f 349 f 349 f 319 6 299 f 299 f. 289 1 289 f 249f 289 f 299 1 249f 249 f 349 f 399 f. 149 f 249f 299 f 149 f. 299 f 249f 299 f 299 f 319 f 299 f 299 f 279 1 149  299  299f 299 1 319 f 349 f 149 F 299 F 399 F 329 F Liste non exhaustive, les prix sont sujets à modifications sans préavis. Sauf erreur typographique. Prix promotionnels indicatifs VERSIO ORIGIN 149 F 349 F 449 F 249 F 339 F. rest BENEATH A STEAL SKY CHAOS CONTINUUM CONSPIRACY CRITICAL PATH CYBERRACE DAEMONSGATE DRAGON'S LAIR GABRIEL KNIGHT HELL CAB INCA 2 349 IRON HELIX VF KYRANDIA 2 LANDS OF LORE LARRY 6379 LASER SQUAD LE COBAYE MAN ENOUGH MEGARACE MICROCOSM MYST 399 POLICE QUEST IV PRIVATEER QUANTUM GATE REBEL ASSAULT RISE OF THE ROBOTS SAM & MAX SHADOWCASTER SHADOWCASTER SHADOWORLDS SIM CITY 449 SPACE HULK SUPER STRIKE COMMANDER SYNDICATE PLUS TFX THE HORDE UFO UTIMA VIII + SPEECH WHO SHOT JOHNNY ROCK WRATH OF THE GODS CDROM. We create worlds 349 F 399 F 399 F 329 F 349 F 399 F 299 F 349 F 149 F 07:ADOT CASI 299 F 299 F 399 F 349 F 399 F 329 F 389 F 349 F 399 F 349 F 349 F PC shadow Caster Promotions d éte WHO SHOT JOHNNY ROCK VIRTUAL DREAMS vous propose également de nombreux jeux CD-ROM pour adultes. VPC uniquement : envoyer votre bon de commande à VIRTUAL DREAMS 45 Bvd Murat 75016 PARIS Nom: TITRES Adresse: .... ..Tél. : ...... Code postal: ..................... Ville : Réglement: Chèque bancaire Signature CCP Mandat-lettre Contre remboursement (+35 F) Frais de port (T.pour le materiel) | + 30 F Votre matériel: PC Mac 3 DO Amiga CD 32 Total à payer= F Deleval 94 DEO SANS FRONTIERES " "TEST PC SUR PC  EDITEUR SSI L'inter face de Ravenloft est tres simple d'emploi facilitant l'immer sion dans un monde original et fascinant Cette nouvelle adaptation d'AD&D par TSR permet de découvrir le fascinant univers de Ravenloft, mélange de médiéval-fantastique et d'horreur-gothique. Qui plus est, la réalisation supporte la comparaison avec les autres jeux 3D actuels. MORURTE SWIRUS AT BUNTE GOLEM ARU MISSES VP l'Sans doute l'une vraiment fascinant. Pour une fois mais aussi rats-garous...), des vamglacials d'une brume que vous des dernières adapqu'on n'a pas affaire à un simple pires, des esprits maléfiques et n'avez pas vu se lever. Vous vous retations AD&D par donjon avec des méchants sorciers autres ectoplasmes dignes de S.O.S. trouverez par hasard en Baronie, le SSI (l'éditeur n'a et des \"beholders». on se réjouit Fantômes. Ravenloft, le Demi-Plan domaine principal de Ravenloft... plus la licence d'avance. Mais qu'est Ravenloft de l'Effroi comme on le surnomme, Mais est-ce bien un hasard ? Ne ditAD&D), Ravenloft se révèle être un exactement ? Il s'agit d'abord d'un est un monde étrange peuplé d'huon pas que celui qui foule le sol de jeu de fort bonne facture. L'intérêt des multilples mondes qu'exploite mains sans volonté et de créatures Ravenloft ne le fait jamais par est indéniablement au rendez-vous, le jeu de rôles sur table Advanced sans pitié. C'est un monde vaste, simple hasard ? Car si l'on y entre grâce notamment à l'univers de jeu, Dungeons & Dragons, monde pour très vaste... et dont les frontières ne relativement facilement, il est diffile moins original puisqu'il mélange cessent de reculer, engloutissant cile, voire impossible, d'en sortir. Ravenloft est allègrement médiéval-fantastique et d'autres dimensions. Un jour ou C'est ce que vous allez tenter de un univers horreur-gothique. Au lieu de gol'autre, Ravenloft finira bien par de faire, notamment en découvrant les bien «rafraiblins, orques et autres nains, vous vorer le nôtre... C'est donc dans ce curieuses coutumes de la populachissant\" comrencontrerez des \"lycanthropes» de monde que vous vous retrouverez tion. Après l'affrontement avec des paré aux toute nature (loups-garous bien sûr, après avoir été happé par les doigts loups-garous, qui visiblement n'ont mondes aucun besoin de la pleine-lune pour purement médiévaux-fantastiques habise transformer, vous atteignez un CAVERNS WEST OF BAROVIA tuels. Ce n'est pas tous les jours village, le seule et unique village, qu'on a l'occasion de croiser les qui porte le nom du domaine, BaroUniversal Monsters! vie. Malgré la méfiance de ses habiLes \"niveaux\" sont gigantesques, tants, vous découvrez peu à peu des ce qui laisse présager une durée faits pour le moins bizarres. Le dode vie plus qu'honorable maine de Barovie est entouré d'une (cf. Down) nappe de brume maudite, que seuls L'environnement sonore est peuvent traverser un peuple de gispectaculaire : les hurlements de tans, les Vistani. Elle est contrôlée, loups et les gémissements des esprits font froid dans le dos... comme tout le reste, par le Seigneur Les \"niveaux\" sont gigantesques, suprême répondant au doux nom ce qui finit par lasser très vite. de Stradh von Zarovich, qu'on dit La qualité des graphismes est invampire à ses heures. Celui-ci vous égale : la plupart des intérieurs révèle très vite ses intentions : il sont splendides tandis que les exvous confie une mission d'exploratérieurs laissent parfois à désirer. SANS CLE tion pour «tester\" une porte dimenL'interface, bien que relativesionnelle située quelque part à ment classique, a parfois quelL'auto-mapping, qu'on peut compléter de ses propres notes, est des plus l'Ouest de Barovie, le ques problèmes d'ergonomie. salutaires, surtout quand on mesure la taille des zones de jeu. WALL ITISET DOOR TRAP OBOR TELEPORTER ILLUS ORARY WALL   THE CREATURE RPC FURNITURE PORTE GRAPHISME 14 BRUITAGE 16 MUSIQUE 15 ANIMATION 13 MANIABILITÉ 12 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 11 84 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "Hinnata altsSED Si l'univers de Ravenloft vous plaît (mélange de médiéval-fantastique et \"d'horreur-gothique\") si vous désirez y entraîner vos copains, aucune hésitation, mettez-vous au célébrissime jeu de rôles (sur table) Advanced Dungeons & Dragons de TSR. Outre les règles de base d'AD&D composées du Manuel du Joueur, du Guide du Maître, du Livre des Psioniques et du Bestiaire Monstrueux, il faudra vous procurer les modules consacrés à Ravenloft. Vous trouverez les règles de base dans Realm of Terror, auquel vous pourrez ajouter Forbidden Lore, une extension des règles sur la nécromancie, les malédictions, les sociétés secrètes, les Vistani..., le Bestiaire Monstrueux de Ravenloft, les Van Richten's Guides sur les vampires, les fantômes, les liches et les lycanthropes. Bien entendu, vous trouverez tout plein de scénarii et de campagnes pour vos aventuriers. Toute la gamme Advanced Dungeons & Dragons est distribuée en France par Jeux Descartes et Hexagonal. Notons que les deux modules de base (Realm of Terror et Forbidden Lore) seront bientôt disponibles en français dans le texte. UJ VEIDOT munnA cuen 100 LO Lui3362-DDUB ETDIHIT porr le Demi-Plom1 DE IETIDI De nombreuses séquences intermédaires approfondissent certains points obscurs du scénario. Cette rencontre avec le comte Stradh von Zarovich, \"himself\" en témoigne. Mission d'exploration... ou plutôt ennuyeux. Heureusement, meurtre avec préméditation ? J'eselle exploite très bien la souris et père que vous avez les nerfs sosimplifie certaines procédures. lides... Grâce à son univers particuDonc, «en moyenne, ça va» ! Nolier, Ravenloft, le jeu, bénéficie tons au passage la présence d'un d'un scénario mystérieux, que l'on indispensable auto-mapping, d'audécouvre au fur et à mesure des tant plus indispensable que les rencontres. car pour une fois, il ne zones de jeu sont particulièrement faudra pas se contenter de taper vastes. La réalisation n'est pas des sur tout ce qui bouge. plus impressionnantes, mais reste efficace. Les lieux traversés sont CLASSIQUE MAIS très variés, alternant intérieurs EFFICACE... meublés et extérieurs verdoyants. Les graphismes sont corrects, Ravenloft présente un écran de jeu quoique de qualité inégale. De tout ce qu'il y a de plus traditionnombreuses séquences animées nel. Une fenêtre 3D en vue subjecintermédiaires rythment agréabletive à déplacements fluides, des ment et joliment l'action. La bande portraits de personnages... Si l'inson, quant à elle, sert idéalement terface est classique, elle souffre l'ambiance : on frémit en entenparfois d'un certain manque d'erdant le hurlement des loups, les gonomie : pour passer un objet à plaintes et gémissements des esun personnage, il faut obligatoire. prits... Si vous êtes en mal de ment ouvrir son inventaire... En sueurs froides, foncez tête baissée, période calme, ce n'est pas très vous en aurez pour votre argent. grave, mais en plein combat, c'est Calor \"Welcome to Castle Rovenloft. I trust I have not inconvenienced you. It is easy to forget how commanding a summons con seem to mere... ohh, to wanderers such as you when exploring a new realm. Les créatures fantastiques ne manquent pas, et on aura fort à faire : loups-garous, esprits, goules... SKLOPI WINGS AND MISS CS Si l'essentiel de l'action se déroule en intérieur, les voyages permettent de découvrir la beauté sauvage des contrées désolées de Ravenloft. 1ST 20 SFU SYA SYH GTH BLESS CUPE LIGHT WOUNDS THUISIBILITY TO URDEAD MAGICAL STONE TUEN UNDEAD RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 85 " "11942 TEST PC SUR PC  EDITEUR MICROPROSE Quand un pro de la simulation de vol s'intéresse de près au conflit américanojaponais, ça donne un logiciel qui survole allègrement la concurrence. joystick tellement fines qu'on dirait un dessin bitmap. Presque ! On pourra être un peu dérouté par l'aspect délavé du graphisme, mais ça a son charme. En poussant le contraste du moniteur à fond, c'est même mais si l'éditeur s'en tient à très agréable. Comme les nuages sa politique habituelle, le sont beaux et que l'eau ressemble L'écran principal est plus ou moins agréable suivant le type d'avion utilisé. produit devrait être traduit. vraiment à de l'eau, on peut dire On remarquera que les décors au sol sont un peu légers. que l'affichage est superbe. Et je le BEAU ET RAPIDE dis: \"L'affichage est superbe». Toujours en ce qui concerne les comLe premier combat que mandes de confort, on dispose l'on dispute laisse une imaussi d'une planche de bord qui pression de fluidité, de rapeut glisser dans le sens de la haupidité et aussi de confuteur. En position basse, on voit le sion, car de nombreuses ciel et les cadrans utiles ; en posicommandes de vol ou d'aftion haute, on voit toute la planche fichage se font au clavier. et un bout de ciel (utile aussi). Le Je vous rassure, on s'y fait glissement peut se faire de façon très vite mais il faut avouer progressive ou d'un coup, par comque Microprose n'est pas le binaison de touches. Enfin, un e mois dernier, Pacific Strike : c'est en 3D et c'est animé. On passe roi de l'interface. Outre les comautre type d'affichage, que les en a décu plus d'un à la ré et on arrive au jeu lui-même. Ah ben mandes de direction habituelles, daction, à commencer par d'accord, je comprends pourquoi la on trouve un palonnier, très praC'est rapivotre serviteur, \"machindoc est aussi épaisse. On peut comtique pour piloter en finesse, ainsi de et fluicommanderophile\" mencer par se faire la main avec les que flaps, train d'atterrissage, frein de. convaincu. Exit d'Origin, ce mois-ci, missions d'entraînement. Il y en a au sol et frein de piqué. Côté armeL'appareil se pilote c'est Microprose qui s'essaie aux bapour tous les goûts, depuis le simple ment, cela dépend du type d'appacomme tailles du Pacifique. S'essaie ? Pas dogfight jusqu'au pilonnage de reil. On y reviendra. En ce qui celui d'un vraiment, puisqu'on connaît la maîbases ou de bateaux. Déjà, ça fait concerne les commandes de simulateur, et non comme trise de cet éditeur pour la simulapas mal d'options ; mais en plus, la confort, on a l'embarras du choix : celui d'un jeu. tion. Ici, Microprose s'est surpassé possibilité de s'entraîner au CAP vue de côté, vue arrière droite et ar Le mode permettant de compuisque le jeu est une réussite, tant ajoute à l'ensemble. CAP ? Eh oui, rière gauche, vue extérieure de mander les forces navales est en ce qui concerne l'aspect militaire Combat Air Patrol. Cela permet de deux types (chasse ou fixe). La vue une grande idée. qu'en terme de simulation. Mais ne partir en escadrille. Dommage, on extérieure est particulièrement La palette de couleurs est grillons pas les étapes et commenne peut pas dialoguer avec les agréable à utiliser, car on peut utilitristounette et pÀlichonne. v Les bruitages Soundblaster çons par ce qui se fait de mieux autres appareils ; heureusement, ser la souris pour tourner autour sont un peu légers. pour commencer : le commenceeux envoient des messages : «Bande l'appareil. D'un simple clic, on Les commandes sont parfois ment. La séquence d'introduction dits à 11 heures», «Cible en vue», etc. zoome, et là c'est le choc : les texconfuses. est tout ce qu'il y a de plus classique C'est pour le moment en anglais, tures sont très fines, très très fines, GRAPHISME 16 BRUITAGE 15 MUSIQUE 13 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 12 86 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "Des avions, des bateaux : pas de doute, la séquence d'intro animée nous met dans l'ambiance. IIIIIIII CORAL SEA, MAY 1942 IIIIIIIIIIIIIIIIII III La carte est une réussite. On peut y zoomer, et lorsqu'on clique sur son appareil ou l'objectif, des informations apparaissent dans une fenêtre. fanas de Strike Commander reconnaîtront, permet de tourner la tête d'un coup de souris afin de voir ce qui se passe sur les côtés en haut ou en bas. Remarquez, en bas, il ne se passe pas grand chose puisqu'on voit les jambes du pilote. Pendant le déplacement, les instruments continuent à fonctionner. qui fait crrrrrrcrr est jaune). Même remarque qu'en ce qui concerne la vue extérieure de votre appareil, les engins ennemis sont très esthétiques. Ne traînons pas trop, car le combat s'annonce difficile. Je disais tout à l'heure qu'il était possible de choisir différents types d'armes. Cela dépend en fait de l'appareil que l'on pilote. S'il s'agit d'un bombardier, on pourra accéder à un colimateur de larguaPOUR DE VRAI Maintenant que nous sommes familiarisés avec le logiciel, il est temps de rencontrer l'ennemi. Un coup d'eil sur la carte permet de se rendre compte que l'objectif est encore assez loin. Jetons un cil sur la carte : celle-ci scrolle, et lorsqu'on clique sur un groupe de bateaux ou d'avions (amis ou ennemis), une fenêtre d'information apparaît : distance, vitesse, composition de l'escadrille (ou de la flotte). En temps réel, l'adversaire se déplace sur la carte. Mettons le pilote automatique et restons-y car nous ve nons de mettre mettre le doigt sur le gros défaut du jeu : il ne se passe pas grand chose tant qu'on n'a pas atteint le théâtre des opérations. Comme la carte permet d'accélérer le temps par 32 (deux fois plus vite que dans la vue du cockpit), autant en profiter ; mais même divisé par 32, c'est long, c'est long ! Pour une mission à longue distance, prévoyez quelques minutes d'attente. On passe directement en mode \"jeu\" dès que l'objectif est atteint. Ah ben, tenez, puisque j'en parle, voilà justement les premiers bandits qui sont annoncés. De simples points gris flottant dans les cieux, les Japs apparaissent bientôt de près, blancs à pois rouges (c'est l'espèce qui fait flapflapflap. Celle IIIIIIIIIIII 3 et 4 Avant chaque sortie, on assiste au briefing. Dommage, ces scènes intermédiaires sont composées d'un écran fixe et elles sont beaucoup moins belles que celles de Pacific Strike IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII APRIL 12, 1942 PROCEED TO LAE ATTACK ENEMY AIR FIELD PAIORITY TARCETS ENEMY PLANES SECONDARY TAACETS: CROUND INSTALLATIONS ENENY AIR ACTIVITY IS EXPECTED TO BE MODEA AT  Luck IIIIIII RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 87 " "La totale ! Le jeu permet d'utiliser un mode spécial dans lequel on dirige également les porte-avions. 1942 , You are in comment of Task Force 61, the Hornet and the Caterprise. We know that tt Ja carriers are in the contre pendant les missions de tor VOIR ET REVOIR Guadaicandi area. You must H M pillages ne sont pas terribles : c'est ET AU REVOIR destroy thest suns, der to clean, mais un peu simple. En final, prevent Yonete from reinforcing c'est certes préférable à Pacific StriLorsqu'on termine une mission, il ovedalcanal. If the Japanese fail the time, we're got a good chance of tomg ke qui dispose d'un graphisme plus est possible de l'enregistrer sous the entire island of the end of the fouillé, mais sale. Puisqu'on parle de forme de film. Ensuite, on pourra à gear détails, 1942 offre une option très tout moment se la repasser et avanintéressante avec les vols de nuit. cer, reculer, bref, analyser sa façon Suivant l'heure, en effet, la palette de combattre à tête reposée. Décichange de couleur, et à la nuit tomdément, peu avare de ses options, bée, tandis que le ciel, encore plus 1942 dipose aussi d'un éditeur de réussi que le jour, affiche des étoiles missions. On y choisit le type d'adqui jouent avec les nuages, l'intéversaire, le nombre, le lieu, les ge de bombes ou à une mitrailleuse TASK FORCE rieur du cockpit s'assombrit (on disporte-avions et les objectifs. Si on de queue. Même problème que dans pose d'une lumière rouge). Heureuveut vraiment profiter pleinement Pacific Strike, personne ne pilotera C'est tellement vrai, que le jeu disposement qu'on peut configurer la du jeu, par exemple si on l'a termivotre Dautless ou votre Devastator se même d'une option \"Carrier Battdifficulté du pilotage, car atterrir sur né (et vu les dizaines de missions pendant que vous ferez des cartons le» qui met le joueur aux comun porte-avions de nuit n'est pas à la possibles, c'est déjà énorme), on sur les Zéros qui vous filent le train. mandes de la flotte. Divers scénarii portée du premier pilote venu ! peut aussi tout jouer du côté japoReste la possibilité de mettre le piloproposés permettent de vivre une Pour vous en convaincre, ar nais : missions d'entraînement, ba te automatique. Damned, Gosh, bataille de façon stratégique et tacque 1942 gère le câble de freinage. Si tailles navales, etc. Bien tentendu, Bloody Hell et toute ces sortes de tique à la fois : sur la carte, on dirige vous oubliez de sortir le crochet, on dispose, dans ce cas, d'appareils choses ! Ma mitrailleuse s'est en les porte-avions comme le ferait un aussi belle que soit votre arrivée sur japs, et bien entendu, les cockpits rayée! Je suis touché ! Je m'éjecte! Et état-major. On règle le cap, la vitesse le pont, vous ne ferez que passer! ne sont plus tout à fait les mêmes. j'arrête les points d'exclamation ! et chaque escadrille peut être enTandis que l'appareil fonce vers le voyée en l'air en mission d'observasol, je descends en parachute. Si l'on tion ou en attaque. Cela permet de est seul en vol, la mission s'arrête là, voir (sans jeu de mots) le conflit de et avec un peu de chance, on peut plus haut, dans sa globalité, avec les espérer s'en sortir et continuer le tenants, les aboutissants : cela offre jeu avec le même pilote. En rel'opportunité de gagner une bataille vanche, si on vole en escadrille, on ou une guerre sur tous les tableaux. se retrouve aux commandes d'un En mer grâce à son esprit, en l'air autre engin. Contrairement à Pacific grâce à ses réflexes. Bon point, ces Strike, 1942 ne privilégie pas les carscenarii sont historiques et la météo rières personnelles. Ici, on ne rentre est prise en compte. C'est très impas vraiment dans la peau d'un perportant lors des missions d'observasonnage au sein d'une histoire, mais tion. Puisqu'on parle de bateaux, il on participe à une guerre. faut admettre que ceux que l'on ren l'aide de la souris, du joystick ou du clavier, on peut voir l'appareil en mouvement de l'extérieur sous tous les angles. Et en prime, c'est Huide. R. POCK SEE YOU SRK AT THE 1942 VS PACIFIC STRIKE Dommage, le mélange des deux aurait donné un jeu extraordinaire. Prenez 1942 comme corps du programme, ajoutez une pincée de Pacific Strike pour l'habillage, et voilà le travail. Pour être plus précis, disons que Pacific Strike est surtout agréable par son côté ludique : on n'attend pas trois plombes pour rejoindre la cible, on sait pourquoi et pour qui on se bat grâce à la présence des films.  mettre aussi au crédit de Pacific, la possibilité d'envoyer des messages radio. En ce qui concerne 1942, c'est tout le reste qui plaît : vitesse des animations, qualité de l'affichage et réalisme du vol. Puisqu'il faut bien choisir, pas d'hésitation, c'est du côté de 1942 qu'il faut se tourner pour ne pas être déçu. 88 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "LES PLANCHES DE BORD Chaque appareil que vous pouvez piloter dans 1942 dispose de sa propre planche de bord. On peut faire confiance à Microprose, les instruments sont réalistes. Au moyen du clavier, on peut faire scroller l'écran afin de voir plus de ciel. Détail important, les aiguilles, mais aussi les manettes bougent (lorsqu'on rentre le train, par exemple). A noter que les appareils japonais ont eux aussi leur propre planche de bord. Gruman F6F Hellcat Corsair Douglas SDB Dauntless Gruman F4F Wilcat Curtiss SB2C Helldiver Douglas TBD Devastator Gruman TBF Avenger Ship Strike En ce qui concerne le son, 1942 est assez discret. La musique n'est pas trop présente, et en dépit du bruit de l'hélice, plutôt bien rendu, l'ensemble de la section bruitage manque de punch. Un petit peu mieux fini (menus plus esthétiques, sons à la hauteur, écrans intermé. diaires plus travaillés), 1942 aurait pu être parfait. Il n'est QUE la meilleure simulation de combats dans le Pacifique en 1942! Avant le décollage, on choisit les armes embarquées suivant la mission à accomplir. En revanche, le type d'avion est imposé. 11000 LS SOMS 2 500 26 GOMES Moulinex Certains appareils disposent de mitrailleuses de queue et de viseurs pour les bombes. Lorsqu'on tire, on voit les balles avancer dans le magasin. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 89 " "SUR AMIGA 1200 EDITEUR PSYGNOSIS TEST AMIGA DRAV THE LION Malgré les lourdes menaces qui pèsent sur l'avenir de Commodore, on ne peut se résoudre à imaginer la disparition de l'Amiga. Surtout pas lorsque l'on voit débouler des jeux de la qualité de ce Brian The Lion «AGA\". SCORE QUSSO TIME 00:33 Premier Boss à venir vous casser les papattes, Barry l'ours ne devrait pas vous poser trop de problèmes. Il suffit de mémoriser ses déplacements, et le tour est joué ! 20 STAR Certains niveaux se déroulent dans les fonds sousmarins, très riches en dia mants, mais plus t une mascotte de plus difficiles à négopour l'Amiga! Après Zool, çier de par le ralentissement des Putty ou plus récemment mouvements de Mr Nutz, la ménagerie des Brian occasion jeux de plates-formes sur SCORE 36EOO TINE OOHOO nés par l'eau. Commodore compte un nouveau membre avec Brian, le seul lion du joystick follement original, la réalisation de d'une dizaine de plans en parallaxe ! monde à porter des bermudas haBrian The Lion sur A1200 et A4000 Les divers \"effets spéciaux\" (scrolwaïens. A priori, cela peut déjà semdevrait vous subjuguer. Le soft, déjà ling rotatif, déformations de sprites bler bizarre comme tenue pour le roi très réussi sur Amiga classique, en temps réel) sont naturellement des animaux, mais plus étranges enROOOAAARRR !!!!! prend toute son ampleur avec cette toujours présents, ce qui nous donne core sont les motivations de Brian nouvelle version, développée spécifiau total un soft à l'aspect technique dans la vie. Ce dernier est absoluLes plus chanceux d'entre vous, ceux quement pour les machines dotées irréprochable. Le seul regret que je ment obsédé par les diamants, qui ont lu le test de Brian The Lion du \"chipset AGA\". Les graphismes puisse exprimer sur Brian The Lion gemmes et autres cristaux précieux. sur Amiga dans Joystick n° 47, le sasont magnifiques, aussi finement concerne son installation sur disque Son plus grand plaisir est de contemvent déjà : Brian The Lion est un jeu dessinés que joliment mis en coudur : en effet, si la version A500 com pler, des heures durant, leur miroite de plates-formes des plus classiques. leurs, et nous avons droit à de maportait un programme adéquat pour ment à la lumière du soleil. Aussi, 1 met en scène un personnage dont gnifiques décors de deuxième plan porter le soft sur ce support, ce derxistence le but est d'arriver au terme de en lieu et place du dégradé de counier a tout simplement été \"sucr d'une parcelle de jungle inconnue chaque tableau, et ce en collectant 1 une parcele de juilgie inconnue chaque tableau, et ce en collectant le leurs (\"copperlist\") qui figurait sur sur cette nouvelle mouture. C'est car recelant de nombreux trésors, il démaximum de diamants et en évitant l'ancienne version. Côté animation, rément le monde à l'envers ! Si vous cide immédiatement de partir pour de nombreux ennemis sur son pason constate le même souci d'amélioaimez les jeux de plates-formes, se les approprier. Une quête qui va sage. Si rien dans ce que je viens de ration avec un scrolling haute résoluBrian A1200 vous apportera un plais'avérer particulièrement difficile... vous exposer ne doit vous sembler tion d'une fluidité (et parfois d'une sir sans égal. Si Mr Nutz reste tourapidité) à toute épreuve, d'autant jours le meilleur jeu de plates-formes Plus rapide plus impressionnant que ce dernier sur Amiga 500, les machines AGA que le pa ne comporte parfois pas moins possèdent à présent une nouvelle réquebot, plus férence. Pinky sympa que A la perfecl'avion, plus tion de sûr que le l'animation. Rainbow L'humour des mulBrian inventiples pete le voyage tites anià dos de mations du héros. micro-balei La beauté des graphismes. ne. La classe Pas de possibilité d'installaTIME O SCORE24900 tion sur disque dur ! :12 MR Warrior, 2942 GRAPHISME 18 BRUITAGE 16 MUSIQUE 15 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 18 DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ 12 90 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "ENTURY Nc OFT ATARI & AMIGA CD 32 AMIGA ND 289 ND .......249 220 329 299 ND ND 249 349 ***-..... 299 249 244 289 329 349 289 ND VOTRE JEU CD ROM 48 H CHRONO BATTLE ISLE 2 vf.............. 369 MICROCOSM................ 349 EN  BENEATH a steel sky vf...... 369 MYST................................... 419 BLOODNET vf.................... 349 PINBALL DREAMS deluxe.. 349 COMANCHE + mission 1&2 389 PRIVATEER. PRIVATEER......................... o 70.46.20.48 DAY of the TENTACLE vf .. 349 REBEL ASSAULT notice vf...349 DRACULA UNLEASHED...... 339 RETURN TO ZORK............. 349 POUR TOUTE COMMANDE DRAGON LORE... ............. NC SAM & MAX vf.... 349 DRAGONSPHERE.. 319 SHADOW CASTER.............. NC EN CADEAU UNE DEMO DUNE vf + 7th GUEST.......... 389 SIM CITY.......................... 369 BENEATH A STEEK SKY GABRIEL KNIGHT............... 289 STARLORD vf................. 349 KYRANDIA 2, THE SETTLERS GREAT naval battles 2.........329 STARTREK 25 th............ 349 HEIMDALL 2 vf.................... 349 STRIKE COMMANDER........ 349 INCA 2 vf............................ 329 SUBWAR 2050 + scénario... 349 INNOCENT until caught vf.. 289 SYNDICATE + scénario.........399 INTERPLAY 10th YEAR...... 289 TFX notice vf... IRON HELLX vf.... 329 THE HORDE..... ALIEN BREED 2............. 249 ST AM Nouveautés FURY OF THE FURIES... 249 JURASSIC PARK............... 299 THE PATRICIAN vf.............. 349 BUBBA N' STYX........... 249 LEMMINGS..... KGB CONSPIRACY vf......... 349 TORNADO + mission............ 389 CANTONA STRIKER....... 249 LITIL DIVIL. ARMOUR GEDDON 2......... ND 199 KYRANDIA vf...................... 349 UNDER KILLING MOON vf. NC CHAOS ENGINE............. 249 LOST VIKINGS........ 249 BENEFACTOR................... ND 249 KYRANDIA 2 vf.... 349 U.F.O CHUCK ROCK 2.............. 249 LOTUS TURBO trilogy.... 249 vi..... ***--................ 329 CRASH DUMMIES............. ND 249 LE COBAYE lawnmower.... 349 DEFENDER Crown 2........ 269 MANCHESTER united 2... 249 ULTIMA VIII + speech vf... 419 ELFMANIA..................... 239 LANDS OF LORE vf .......... 349 WHO SHOT JOHNNY ROCK 369 DISPOSABLE HERO....... 249 MICROCOSM ............. LORD OF THE RING............ 289 WOLFPACK.. EMPIRE SOCCER............... ND NC ELITE 2......... 249 PIRATES GOLD. FIFA SOCCER.............. ND NC MEGARACE vf..................... 299 WORLD OF XEEN vf.. FURY OF FURIES........... 249 PROJECT X + F17 ........... IMPOSSIBLE MISSION...... 269 GLOBAL EFFECT.. ........ 249 SOCCER KID................ INNOCENT until caught vf. ND 269 GUNSHIP 2000................ 249 ULTIMATE body blows... 249 PC COMPATIBLES JAMES POND 3.................. ND 249 IMPOSSIBLE MISSION... 249 ZOOL 2.......... Nouveautés K 240..... 279 ***.................. ND KICK OFF 3....................... NC contactez-nous pour disponibilité KING QUEST VI vf........... ND 289 1942 PACIFIC AIR WAR.... 369 GOAL.. 269 ST AM PC PUGGSY.............................. ND AL-QADIM 289 vf.................... 369 GOBLIINS 3.......... COMPILATIONS BATTLE ISLE 2 vf............. 359 GRAND PRIX F1.... 289 ROBINSON REQUIEM vf.. 279 279 FANTASTIC WORLDS.......... SENSIBLE SOCCER inter.. 199 199 289 289 289 BLOODNET vf...................... GREAT NAVAL battles 2...... 329 GUNSHIP 2000 + scenario.....329 SIERRA world cup 94........ ND 239 realms /pirates /populous /megalomania / wonderland CHAOS ENGINE.................. TWILLIGHT 2000.............. ND GUY ROUX manager vf......... 299 289 MAITRES AVENTURE....... ... ND 289 D-DAY 6JUIN 1944 vf.......... 369 329 HEROES OF THE 357th...... 129 U.F.O... ............ ND 289 maupiti island / voyageurs du temps / opération stealth DELTA V.. 349 HIGH COMMAND europe.... 369 WORLD CUP USA 94........ ND NC PLANETE AVENTURE 2..... .... 289 289 289 DIGGERS........................... HIRED GUNS.... monkey isl Moom /populous / explora 3 (st,pe) maupiti ( am) EMPIRE SOCCER................. NC HISTORY LINE 1914-18 vf... 369 STRATEGY MASTER......... contactez-nous pour disponibilité ..... 319 319 289 NC FIFA SOCCER.. INCA 2 vf............... populous/ excalibur/ chess/cobort/merchant colony (pc) HEIMDALL 2 vf................ 299 IN EXTREMIS vf..... 269 3D CONSTRUCION kit 2.. ND 459 KINGS ADVENTURE......... ...... 299 299 INNOCENT until caught vf... 329 INDY 4 aventure vf........... 349 3D MASTER GOLF............ 249 249 fascination / bargon attack / gobliiins KICK OFF 3.......... INDY CAR RACING 289 A 320 AMERICAN airport 289 STRATEGIES........... 289 299 299 ND MANCHESTER united 2..... 289 ISHAR 2 vf..... 289 ND 220 dominium / realms / supremacy APOCALYPSE.. PACIFIC STRIKE........ JURASSIK PARK.. 249 ALIEN 3........ SPACE LEGENDS.. ..ND 259 329 KASPAROV GAMBIT 349 299 PINBALL DREAMS 2........... 199 ALIEN BREED 2...... elite + / wing commander / megatraveler 1 RAVENLOFT vf.................... 369 KING QUEST 6 vf. ANOTHER WORLD. ND 249 FOX COLLECTION VOL 2... ... 299 299 299 KYRANDIA 2 vf.. ROBINSON REQUIEM vf..... 289 BART vs WORLD simpson 259 LANDS OF LORE vf......... 299 249 prehistorik/ nicky boom / lemmings scen / risky woods SEA WOLF SSN21.............. 369 BENEATH a steel skyvf... ND 289 LEGACY vf..... FUN RADIO 4.... .......... 289 289 329 SIM CITY 2000 vf............. ... 349 LEISURE SUIT LARRY VI vf 299 BLACK SECT vf....... 249 STARTREK 2 vf............... superski 2 / first samourai / crazy cars 3/lemmings/indy 4 ..369 BODY BLOWS galactic.... LEMMINGS 2....................... 249 289 ND LORDS OF POWER....... -ND 220 349 SUPERSKI 3.. 369 LITIL DIVIL........................ ... 269 BRIAN THE LION...... THE SETTLERS vf.............. 369 BUBBA N STYX...... silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron 199 LOST VIKINGS.......... ND 220 CAMPAIGN 2........ BATTLE OF TIME... TIE FIGHTER.......... ND ND 289 MAGIC CANDLE 2............ 249 299 289 CANNON FODDER..... battle isle/perfect general / megalomania / first samourai MANTIS............. 279 VROOM MULTIPLAYER...... 249 269 DREAMLANDS..... CHAOS ENGINE... MASTER OF ORION.. CIVILIZATION ..... transartica /isbar / storm master contactez-nous pour disponibilité MICROPROSE GOLF... 249 COMBAT AIR PATROL... FOX COLLECTION VOL 3... MIGHT & MAGIC 5 vf COOL WORLD.. gods/ team suzuki/ crazy cars 37 carllewis challenge 3D CONSTRUCION kit 2...... 459 NHL HOCKEY 289 NORTH & SOUTH vf............ DARKMERE. EXCELLENT GAMES ....... ..... ND ACES OVER EUROPE vf...... 289 289 329 DISPOSABLE HEROE........ ONE STEP BEYOND............. 1 A320 AMERICAN airport..... 329 189 89 populous 2 /james pond 2 / shuttle /billard americain DUNE 2 vf......... 329 PATRIOT.... ALONE IN THE DARK 2 vf...369 ... ND AWARD WINNERS 2. 289329 DUNGEON + CHAOS.. ANCIEN art of war in the skie269 PINBALL FANTASIES......... 269 sensible soccer/zool/clite/jimmy wbite snooker 269 ARENA ELITE 2...... PIRATES GOLD vf.............. 289 F1 GRAND PRIX.............. 269 B.A.T 2 vf... POLICE QUEST IV vf........... .299 PRINCE OF PERSIA 2........... BATTLE CHESS 4000......... 189 F117 A....... .289 FLASHBACK...... SOUND BLASTER BATTLE ISLE 93.................259 PRIVATEER + speeck........... 349 FURY OF THE FURIES..... ND 249 QUEST FOR GLORY III vf... 269 BENEATH A STEEL SKY vf 299 GENESIA.... 249 289 version 2 deluxe 490F QUEST FOR GLORY IV....... 269 THRUTMASTER BLUES BROTHERS.. 189 GLOBAL GLADIATORS... 189 BODY BLOWS......................189 RAILROAD TYCOON deluxe 269 version PRO 2 deluxe 790F GOAL.......... FLIGHT BRUTAL SPORTS FOOT...... 189 RALLY................................. 299 GOBLINS 3..... 269 version 16 basic 990F CONTROL CAESAR vf.......................... 289 RETURN of the PHANTOM.. 249 280 GUNSHIP 2000 SEAL TEAM........ CAMPAIGN 2 vf.................... 289 ND GUY ROUX manager vf..... 630F version 16 ASP multiCD 289 1490F CANNON FODDER vf........... 289 SHADOW CASTER............... 289 HEIMDALL 2 vf...........***** 269 .. 289 SIMON THE SORCERER vf.. 349 CIVILIZATION Vf................. 289 version AWE32 ASP 2290F HISTORY LINE vf .. 349 COMANCHE + mission 1. 269 369 SPEELCRAFT..... INDY 4 AVENTURE vf...... CD ROM 369 COMMAND HQ.....................289 299 STARLORD vf................... ISHAR 2 vf.............. 249 CURSE OF ENCHANTIA vf...289 STEEL EMPIRE......... JURASSIC PARK............ 220 lecteur double vitesse + 7th guest 1890F CYBER RACE vf................... 269 269 STRON GHOLD vf............... 269 KINGMAKER vf.......... 3\"1/2 par 100 SUBWAR 2050..... pack PUISSANCE 16 lect double vitesse D-DAY vf.............................. 220 289 KRUSTY FUN HOUSE...... 189 DD/DF DAY of the TENTACLE vf... 339 SUPER CAULDRON. 220 LEGACY OF SORASIL... 249 ND + Sound blaster 16 basic + 7th guest + DISCOVERY vf......... SYNDICATE vf.. LEMMINGS 2..... 249 DRACULA........... 3F50 piéce 269 TERMINATOR 2029 rampage 289 Tempra access + rebel assault  2990F LOTUS TURBO TRILOGY. DRAGONSPHERE... 349 THE PATRICIAN vf............... 289 HD/DF 249 MR NUTZ..................... DUNE 2 vf............. 289 T.F.X vf.......... ............. 349 MAGIC BOY...................... 220 4F50 piéce DUNGEON HACK vf..... 349 TORNADO vf + mission........ 349 MANCHESTER united 2..... 249 ELITE 2 vf.. U.F.O. vf........... ...... 299 MORTAL KOMBAT........... F 14 FLEET DEFENDER...... 220 329 299 ULTIMA VII vf .............. NORTH & SOUTH vf.......... 299 F 15 STRIKE EAGLE 3......... 299 ULTIMA VIII vf................ 349 OM SUPER FOOTBALL..... FALCON 3 vf + scenario.......359 X-WING notice vf............... 349 OSCAR........... ........ N D 220 FANTASY EMPIRE............... 289 PERIHELION. 199 extension FIELDS OF GLORY vf.......... 289 PROMO PREMIER MANAGER 2..... ND FLASHBACK........................ 269 SECRET MONKEY isl 2 vf. ND 329 512K FLIGHT SIMULATOR 5 vf.... 349 MORTAL KOMBAT...... 220  SIMON THE SORCERER vf ND 329 ATARI ste FLIGHT SIMULATOR ATP....435 SKIDMARKS.... 199 FREDDY PHARKAS vf........ 269 OM SUPER FOOT.......... 220 E SOCCER KID.......... ND 189 AMIGA 500 GABRIEL KNIGHT vf........... 289 SAMR MAY SAM & MAX vf................ SPACE HULK..... ND 220 GENESIA vf............ 299F CD ROM int PANASONIC -562 B, double vitesse, 300K/s 8 STREET FIGHTER 2 1m.... 189 189 GLOBAL DOMINATION.......349 STRIKE COMMANDER 249 SUPER CAULDRON.......... 320 ms, MPC 2 CD photo, CD audio + le jeu \"the 7th guest\" 249 220 SYNDICATE vf................ 239 THE PATRICIAN vf.......... 249 THEATRE OF DEATH...... NOM 249 ............................. THE SETTLERS vf.. PRENOM....... TORNADO vf. TURRICAN 3.. ADRESSE.. VROOM + great courts 2.... VROOM multiplayer.......... TITRES ......... ................ ............ PRIX............ ZOOL 2.. 189 PROMO CODE POSTALE... VILLE.. BONANZA BROS / STORMBALL KICK OFF INDY 4 ARCADE / WRECKERS / AQUATIC TELEPHONE. GAMES /OUT RUN EUROPA / POPULOUS ............ TOTAL ............. TOTAL EDITEUR / POWERMONGER DATA / RED O ATARI 520 Olmo OSTF OSTE ZONE / HUDSON HAWK / D-GENERATION PO NORMAL 20F AMIGA 500 500+extension 500+/600 1200 OCD-32 ATARI 0 COLISSIMO 29F logiciels A.G.E. / BONANZA BROS / COOL WORD PC AT 386/486 3\"1/2 O2mo 4mo OCD-ROM Dautres..... livraison garantie 48H matériels 40F CAPTAIN PLANET / RACE DRIVIN /WWF2 O CHEQUES SLEEPWALKER / WAR ZONE / RAFFLES 0 CONTRE-REMBOURSEMENT STORMBALL/MONSTER SLAM/ CARTE BLEUE No...... + port Colissimo 75F CHICAGO 30/DYNASTY WARS/ JO 50 Signature : Date d'expiration :........ AQUANAUT / BUFFALO BILLI TOTAL A PAYER LKBY........... 349 269 .... 349 ***.*.....289 269 239 20 joystick ND 249 ND 249 289 .... 289 289 ***........ 289 249 289 220 Offre valable dans la limite du stock disponible, prix modifiables sans préavis ....... ND 220 ***... ND 289 CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX ..... O O " "SUR PC — EDITEUR MICROID TEST PC MASTAR joystick Sorti avec pas mal de retard, ce troisième volet de Superski nous apporte bien plus qu'une simple évolution. L'animation Pour les fondus de la glisse ! est remarquable avec zoom, rotation... la totale, quoi ! une vague impression de relief. Winter Challenge d'Accolade avait, Une très bonne jouabilité, quant a lui, créé l'événement en inmais qui demande un minitroduisant la notion de graphismes mum de pratique. vectoriels. Microids récidive avec La possibilité de régler la taille une technique très à la mode : l'ani de l'écran en fonction de la mation bitmap 3D. A l'instar de Co puissance de sa machine. manche ou de Doom, SuperSki 3 est Pas assez d'épreuves. entièrement basé sur l'utilisation La piste de descente est trop d'objets habillés d'une texture réaétroite. liste. Ainsi, les arbres, le personnage, le décor et la neige peuvent être gérés indépendamment et avec détails, on ne profite réellement du n'importe quel effet : zoom, rotajeu qu'à partir du 486 DX33. Enfin tion, déformation. On ne pouvait et troisièmement, ne désespérez rêver mieux pour ce type de jeu. pas pour autant, j'aime tous les autres légumes. La première étape UN NOMBRE va donc consister à paramétrer l'afLa technique du \"mapping\" a été appliquée jusqu'au moindre détail. D'ÉPREUVES RÉDUIT fichage. Vient ensuite la sélection \"On peut même apercevoir les gerbes de neige. du niveau de difficulté (de 1 à 4) et Mettons tout de suite les choses au du nombre de joueurs (de 1 à 4 égarévu initialement pour les veloppement du programme et point. Premièrement, je n'aime pas lement). Ça, c'est génial ! Dans SuJeux Olympiques d'hiver, nous livre, du coup, une version les endives, les poireaux et les broperski, tous les choix se font parmi Superski 3 accuse un retrès aboutie de son troisième volet colis. Deuxièmement, mieux vaut quatre possibilités. Je dis que c'est tard certain. Tout compte de \"SuperSki\". Souvenez-vous, les disposer d'un 486 pour apprécier génial parce que c'est facile à retefait, ce n'est pas plus mal. deux premiers faisaient appel, dans pleinement le programme. Bien nir. Du coup, j'ai mis ma montre Microids a, par là même, disposé de les épreuves de descente, à qu'il demeure possible de modifier sur quatre heures et j'ai enlevé la tout le temps nécessaire pour le dé quelques effets de sprites donnant la taille de l'écran et le nombre de pile. Nous voilà, moi et mes quatres La caméra zoome plus ou moins sur le personnage selon qu'il va vite ou non. Une bonne maniabilité à la souris. Utilisation du clavier déconseillée. 00:29. 33 momo90 GRAPHISME 16 BRUITAGE 13 MUSIQUE 14 ANIMATION 18 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 18 92 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "Le saut au tremplin est une épreuve difficile. Vous pourrez revoir l'action sous n'importe quel angle. membres, en complète osmose sur chaque bosse et vous vous vianavec le soft. Quel pied ! En entraîne derez dans un sapin ou mieux, ment, vous pourrez même choisir dans un spectateur... A ce propos, Saue guit le type de piste que vous désirez les programmeurs ont prévu les on s'y croirait. Il y a même le balanpratiquer. Et devinez combien il y sorties de pistes. J'ai essayé, ça cement des portes lorsque vous les en a ? Quatre, comme \"4\". Ah, une fonctionne super bien pour peu touchez... La descente présente à exception en ce qui concerne le que l'on évite les cailloux et que mon goût un léger défaut : l'étroinombre d'épreuves, puisqu'il y en a l'on ne s'éloigne pas trop. tesse de la piste. Le slalom est enco6. J'en profite d'ailleurs pour forre plus réaliste, avec des virages et muler un premier reproche : il y en UN RÉALISME des zooms de la mort. Yaouh, je a trop peu et elles sont très simi STUPÉFIANT viens de sauter une bosse énooorrlaires. On y retrouve la descente me, un coup à droite et ... et ... et ski, le slalom et le slalom spécial Nous voilà en haut de la piste, près c'est la chute. Un soleil magistral et ski, le slalom et le slalom spécial pour le départ. Un clic sur le bousix mois d'hôpital lorsqu'on fait un surf. ainsi que le saut de tremplin. ton droit, et zou ! Ah la vache, c'est A vous de définir le matériel le plus truc pareil en vrai. Après le ski, le Seule la dernière se distingue vraidément ! Lorsque vous allez vers surf. Alors là, c'est l'extase totale. Le approprié en fonction de l'épreuve que vous disputez. ment des cinq autres. La seconde l'avant, le skieur accélère et sa taille balancement du surfeur précalculé phase consiste à sélectionner votre diminue à l'écran. Lorsque vous à l'aide de ZD Studio et retravaillé patrie (en compétition) ainsi que le tournez, on peut apercevoir les en temps réel, est d'un réalisme stud'envol et maintenir l'équilibre en matériel pour l'épreuve à suivre. mouvements détaillés du personnapéfiant. Dans les virages les plus l'air. Là encore, la technique du Qu'il s'agisse d'une paire de skis ou ge et les gerbes de neige pendant serrés, on a l'impression que le mapping donne une dimension mad'un surf, vous n'en sélectionnez en les dérapages. Dans le même joueur pose la main sur le sol. Les gique à l'épreuve, malgré quelques fait que la taille. Plus ils seront temps, on peut apprécier les sapins gerbes de neige sont encore plus bugs sur la vue avant. Le saut peut longs, plus vous irez vite et moins et les poteaux qui grossissent et piimpressionnantes qu'auparavant être revisionné en plaçant la caméce sera contrôlable. Vous décollerez votent eux aussi. C'est bien simple, Remarquez que je suis en train de ra en temps réel là où vous le désiflamber comme une bête, mais ça rez. C'est trop cold... euh cool. Il dedemande quand même de l'entraîmeure pourtant un défaut pas trop nement. Il faut anticiper pas mal et important, mais quand même : les les mouvements peuvent paraître bruitages. Ils ne sont pas assez un peu zarbis au départ. Heureusenombreux et légèrement désynment, cette impression s'estompe chronisés. Quant à la musique, elle bien vite. Une foule d'admiratrices est bien mais sans plus. vous acclament à l'arrivée : \"Casque Sachez enfin que chaque record noir... Oh, casquounet chéri...\". On battu sera enregistré sur le disque peut rêver, non ? \"Allez, un peu de dur, même à l'entraînement. courage mon garçon ! Tu ne vas pas Bref, vous l'aurez compris, Superte dégonfler maintenant, hein ? Ski 3 est un excellent produit que je Comment ca, t'as la trouille ? Regarne saurais que trop conseiller aux de, tu appuies sur le bouton, et hop, fanatiques de la glisse. tu te vautres au bout du tremplin !\". LORD BONNET BLANC Le principe du tremplin diffère complètement des épreuves précédentes. Il faut, dans un premier temps, régler l'angle de la caméra, Dans le mode \"compétition\", vous devrez effectuer chaque épreuve lancer le skieur (pas trop fort dans l'ordre, l'ordinateur s'occupant du choix de la piste. S.V.P.), déclencher l'impulsion 2 10  21UDI  230 ITAJUTI 93 " "SUR PC  EDITEUR DONGLE WARE & TUBIJLAR TEST PC Sans égaler ce qui se fait dans le milieu de la console, ce jeu de tir est une belle réussite de ce genre peu représenté sur PC. one galactique d'Androvies, mais que c'est à peine suffisant mède. La température à pour passer le premier monde. Me la surface de Titanos, voici devant la machine virtuelle en planète de glace, avoisiquestion. Ça a l'air hyper puissant. Le ne les -126° Terranorm dialogue s'effectue par le biais d'un et les soldats du camp de formation clavier et d'une «souris». En activant Megatech cherchent à se rafraîchir le bouton rouge, on obtient une dans leurs épaisses combinaisons image sur l'écran intitulé \"Tubular thermiques. Voilà plus de trois anWorlds». C'est justement le nom du nées Catéranes que je suis entré dans test. Je prends le morceau blanc dans la grande et prestigieuse école militaila main et je dirige le point à l'écran re de l'Union Interstellaire, où j'ai sur \"options\". On me propose alors subi le meilleur entraînement qu'un de régler la difficulté du test et le soldat puisse recevoir... trois années mode de commande. J'ai oublié de de souffrances et de sacrifices sans vous dire que deux cadets peuvent aucun soutien moral... et me voilà participer simultanément au test, enfin à l'instant si attendu, si mérité chacun pilotant son propre vaisseau de l'examen des Cadets. Les navettes (NDLR : ce qui fait qu'on joue à deux). 20790  spatiales viennent en grand nombre Je ressors et démarre aussitôt l'exaaujourd'hui à Megatech. De toutes les men. L'appareil en question apparaît Il s'agit d'éliminer un gros vers de terre tout en se faufilant dans les planètes, de tous les univers, une sur l'écran et je peux le diriger avec champs de force. Calme et sang-froid sont de rigueur. multitude d'élèves de différentes l'aide de ladite souris. L'écran glisse maintenant des lasers. Me voilà avec émergeant du sol... J'ai aussi remarle la gauche vers la un triple tir... Au bout d'une heure, qué que cette incroyable machine es leur avenir. Un avenir brillant, mais droite, mais aussi de haut en bas, j'ai déjà explosé deux énormes tampillée d'un logo bizarre \"Intel Inseulement pour une élite dont les dans une bien moindre mesure monstres. Par contre, je n'aime pas side» émettait des bruits et de la membres se comptent sur les cinq (NDLR : Bravo ! tu viens de découvrir trop le décor. Les couleurs sont musique. Cette dernière est en redoigts de la main, et je compte bien le scrolling multidirectionnel). Tout à moches. Ça fait mal aux yeux, ces pevanche bien plus agréable pour mes être de ceux-là. Le test consiste à pilocoup, un adversaire se présente face tits objets qui se déplacent. Il y en a oreilles. Non loin de moi, j'entends ter un appareil de petite taille dans à moi... attendez, non, ils sont au un nombre incalculable, sans pour les cris d'un Klingonito, deux cadets quatre mondes virtuels. Ils appellent moins une vingtaine. Des pastilles autant que le test ralentisse un modisputant le test conjointement. ça un «shoot'em up». Le but consiste flottent dans les airs. Elles paraissent ment. J'ai déjoué pas mal de pièges : D'après leurs exclamations, ça a l'air à détruire maints robots et mécainoffensives et je décide d'en ramaschamps de force, portes automaencore plus rigolo à deux, mais le nismes se présentant face au vaisser une. Bingol mon vaisseau envoie tiques, convois sur rails, monstres nombre d'ennemis croit proportionseau, sans jamais se faire toucher. En nellement. Attention... Yaaa ! je chanfait, il paraît que l'on dispose de trois ge de monde, mais il ne me reste plus qu'une misérable vie. Je ramasse une nouvelle pastille dotant mon appareil La maniabide tirs latéraux et de missiles... EspéIMD I lité est exlité est exceptionnel, rons que je tienne jusqu'au bout. surtout avec la LORD CADET DE MES SOUCIS souris. Si, si, je vous assure. Boss de Le scrolling est relativement fin font fluide et l'animation ne ralenjusqu'à tit jamais. trois Beaucoup de sprites. écrans v Les sprites sont nombreux mais trop petits. Aucune sauvegarde possible, pas même de code. TOWN Les large. GRAPHISME 14 BRUITAGE 16 MUSIQUE 16 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 18 DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ 15 94 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "TESTAMIGA SUR A1200  EDITEUR DIGITAL INTEGATION TORINTADO CE N'EST PAS UN JEU... DELTA igital Integration nous tails précis. L'inconvénient, gratifie ce mois-ci c'est que l'on perd en rapidité. d'une version spéciCette version est donc plus fique pour Amiga 1200. Prebelle que celle de l'A500, mière chose, le jeu doit oblimais pas plus rapide (NDLR : gatoirement s'installer sur des jeux beaux et rapides, jusdisque dur. Mieux vaut le sa-tement). C'est vraiment domvoir à l'avance. Pour ce qui est mage, mais bon, il faut savoir des améliorations, elles ce que l'on veut. Le manuel concernent bien entendu les entièrement en français, tout graphismes. Légèrement plus comme le soft, se présente fins qu'avant, ces derniers exsous la forme d'un tutorial de ploitent désormais le mode plus de 300 pages. Une merAGA de la machine. Finies les veille ! Enfin, les missions sont infâmes surfaces tramées. Les hyper variées : attaques de couleurs sont belles et les dé train, d'usine, combats air/air, vols en formation... plus de 60 missions vous attendent. Malgré sa lenteur évidente, Tornado reste selon moi le simulateur le plus réaliste disponible sur Amiga. LORD CASQUE NOIR UBI SOFT Entertainment Software BECHESDA SOFTWDROS C'EST UN ETAT D'ESPRIT! SUR PC  EDITEUR GAMETEK ESTPC En vente dans les Fnac et les meilleurs points de vente, Entrez dans le monde virtuel de Netrunner : vous piloterez le vaisseau le plus rapide de toute la galaxie, au milieu de paysages polygonaux fantastiques tout en 3D et en 256 couleurs. CONFIGURATION MICHELLY O PARTES REDAT FRETE BRUTE 200oto TOTE omment résumer Corricomment il va réussir à s'impodor 7 ? Ben, c'est un ser. Cela dit, ça reste un bon Wolfenstein 3D dans un jeu et on s'amuse tout autant vaisseau spatial (un genre d'In que dans Wolfenstein. On Extremis). S'il était sorti il y a avance toujours en tirant sur quelque temps, Corridor 7 autout ce qui bouge pour tenter rait été au goût du jour. Mais de débloquer ces maudits asvoilà, entre-temps il y a eu l'incenseurs qui, décidément, ne égalable Doom. Et même si fontionnent jamais quand on Corridor 7 est un budget (un en a besoin. Mais voilà, ça on jeu pas cher, donc), on voit mal l'a déjà fait il y a des lustres avec Wolfenstein et Spear of Destiny (la version commercialisée par Psygnosis). Alors forcément, ça lasse un peu. Dommage ! CALOR DELTA V, une nouvelle définition de la vitesse ! Bientôt disponible sur IBM PC en VERSION FRANCAISE. UBI SOFT Entertainment Software 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex Tél : 48 57 65 52 (681 Bethesda SoftworksTM et DELTA VTM sont des marques déposées de Media Technology Limited. Copyright  1993 Bethesda Softworks. Tous droits réservés. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "TU VEUX PASSER TA PLUS B SOUS LE SIGNE DU FRISSON, D ALORS N'HÉSITE PLUS ET SUIS-NOUS D AVEC JOYSTICK, JOYPAD ET PASSEPORTS EURO DISNEYLAND AGAGNER LE REGLEMENT 1) Euro Disneyland Paris, JOYPAD et JOYSTICK organisent un jeu concours gratuit sans obligation d'achat, qui sera dos le 20 JUIN 1994 à minuit. 2) Tout le monde peut y participer, sauf les membres du Euro Disneyland Paris, de JOYPAD et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots seront envoyés avant le 5 JUILLET 1994 à minuit. 6) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opèrera un classement pour l'attribution des lots. " "ELLE JOURNÉE DE L'ANNÉE E L'ACTION ET DE L'EMOTION? ANS LE MONDE MAGIQUE DE DISNEY EURO DISNEYLAND PARIS QUESTIONS 1\"Indiana Jones et le Temple du Péril\" est une attraction du Parc Euro Disneylandr Paris. Un grand huit vous fera avoir de fortes émotions. Qui interprète le rôle du père d'Indiana Jones dans le film ? a Sean Connery b John Husten c James Stewart 3 L'attraction \"Indiana Jones et le Temple du Péril» est inspirée du film Indiana Jones et le Temple Maudit. Ouel est le titre original de ce film! a Indiana Jones and the Temple of Fear b Indiana Jones and the Temple of Mistery cIndiana Jones and the Temple of Doom AINSIC 2 \"Indiana Jones et le Temple du Péril\" est une attraction qui vous emmène dans une ruine perdue au beau milieu d'une jungle dense et inquiétante où un train hors de contrôle menace à chaque instant de quitter les rails. Dans quel pays cette attraction se trouve t-elle ? a Frontierland b Adventureland C Discoveryland 4 Depuis le début du printemps, 'une troisième parade composée d'animaux a rejoint la caravanne d'Aladdin et la très colorée parade de printemps. Quels en sont les protagonistes ? a des chevaux bdes canetons O DISNEY QUESTION SUBSIDIAIRE Imaginez le nom d'une prochaine attraction du Parc Euro Disneyland Paris. BULLETIN RÉPONSE  DÉCOUPER,  COMPLÉTER ET  RENVOYER  CONCOURS EURO DISNEYLAND PARIS JOYSTICK/JOYPAD 10, rue ThierryLe-Luron, 92592 LEVALLOIS Cedex NOM :. PRÉNOM : . ADRESSE : ... CODE POSTAL : .............. VILLE : ........... REPONSE 1: A REPONSE 2: A RÉPONSE 3: A B C (entourez la lettre correspondant à la bonne réponse.) RÉPONSE QUESTION SUBSIDIAIRE : B Euro DISNEYLAND PARIS QUEL MICRO-ORDINATEUR OU QUELLE CONSOLE UTILISES-TU ?: " "* DUBIT AU BUT C'EST BATH, CA M'BOTTE ET C'EST PAS BTE  1992 WC'94 TM. Eh oui, l'été est de retour, à la plus grande WorldCupUSA94 joie de chacun. Mais cet été-ci est un peu spécial, il ne se produit qu'une fois tous les quatre ans («Encore heureux !\", diront certaines Official et certains), puisqu'en juin se déroulera, aux Licensed États-Unis, la Coupe du Monde de football, Product l'événement unisport le plus important, le plus suivi de la planète ! L'occasion idéale en somme de faire le point sur les meilleurs jeux de foot déjà disponibles, et de se faire une idée de ce que nous préparent les éditeurs, friands de ce genre de licences. Alors, faites des provisions de pop-corn : entre votre téléviseur et votre ordinateur, l'été sera sportif ! PINKY & OLIVIER BONNET WorldCupUSA94 a Coupe du Monde ! Voilà bien la pour tenter de donner un essor au Soccer seule compétition, avec les Jeux et à son tout nouveau championnat proOlympiques (mais ces derniers fessionnel, dont le coup d'envoi sera comportent de nombreuses discidonné à la rentrée prochaine. Bref, à plines), capable de faire lever les partir du 17 juin et durant un bon mois, foules à travers le monde entier, d'attirer vous allez voir, entendre, manger, resdes milliards de téléspectateurs (une estipirer football, pas moyen d'y échapper mation sur le nombre de spectateurs pour la à moins de s'enfermer dans une caverfinale en dénombre plus de 2 milliards !) ne souterraine inconnue isolée de devant leur petit écran pour suivre les évotous. Les éditeurs de jeux, eux, pas lutions de 22 acteurs en tenues colorées. Le opportunistes pour un sou, se disent ablement, et cela de qu'ils seraient bien bêtes de ne pas puis de nombreuses années, le sport le plus recueillir les fruits d'une aussi extrapopulaire à travers le monde. Que ce soit en ordinaire campagne de pub, et c'est Europe, en Afrique ou en Amérique du Sud, la ruée vers l'or rond et blanc moupartout, le virus de la grosse baballe frappe cheté de noir du ballon rond. Pas et rend complètement fous ceux qui en sont moins de quatre titres sont prévus atteints. Même le Japon est à présent touché pour cet été, et encore, je ne vous par la vague, les passions commencent à se parle pas de Sensible World of déchaîner pour la toute récente J-League (le Soccer et de Kick Off 3, tous deux championnat japonais), seuls les Américains ayant accumulé trop de retard du Nord restaient encore réticents, préférant pour être chez votre revendeur à s'abrutir devant des pseudo-sports idiots l'heure du premier coup de siftels que le base-ball et le football (hérésie flet. Réussiront-ils à supplanter suprême !) américain. C'est du reste en Sensible Soccer, Goal! et autres grande partie la raison pour laquelle la FIFAhits du ballon rond pixellisés ? (Fédération Internationale de Football AssoLisez ce qui suit : vous pourrez ciation) a attribué à l'Oncle Sam l'organisadéjà vous en faire une idée tion de la XVe Coupe du Monde de football, plus précise. FOS GOLD 98 " "Les plus grands succès de la simulation de football Bien évidemment, les éditeurs n'ont pas attendu qu'une Coupe du Monde ait lieu, pour découvrir les joies de la simulation footballistique sur ordinateur. Depuis toujours, chaque bécane a eu droit à de nombreuses tentatives de recréer les sensations du terrain dans votre salon. Voici un petit aperçu des meilleurs d'entre eux. en ro Sensible Soccer Eric Cantona Striker EDITEUR : SENSIBLE SOFTWARE STANDARDS: AMIGA / PC EDITEUR : RAGE SOFTWARE STANDARD : PC angebrement R à 109 orsque la première édition Ide Sensible Soccer est sortie sur Amiga, la situation était des plus simples : Kick Off 2 régnait en maître sur la simulation de football, grâce à un réalisme surprenant allié à une animation des plus ébou riffantes. Les divers challengers qui s'étaient présentés auparavant n'avaient jamais réussi à détrôner le maître, et on commençait à penser que jamais personne ne parviendrait à faire un jeu de football aussi riche et prenant. Et pourtant, Sensible Soccer allait vite s'imposer comme LA nouvelle référence. Pourtant, SS ressemble beaucoup à Kick Off : mêmes joueurs minuscules, même vision large du terrain, même richesse dans les coups disponibles. Son seul véritable atout face au logiciel d'Anco est une jouabilité encore améliorée, ainsi qu'une prise en main beaucoup plus facile. Attention, \"facile\" ne veut pas forcément dire \"simpliste\", il est possible de réaliser des actions somptueuses et variées avec Sensible Soccer. Mais le débutant, s'il ne maîtrise pas immédiatement les commandes, arrive au moins à tirer un peu son épingle du jeu, ce qui n'est pas du tout le cas avec Kick Off2, qui réclame des nerfs en béton et une persévérance à toute épreuve avant de voir les premiers progrès arriver. Sensible Soccer est largement à recommander : c'est encore, à mon sens, le meilleur jeu de football sur ordinateur aujourd'hui. hangeons à présent complètement de style TRAGE RAGLITRAGERAGE avec un logiciel à 100 % orienté arcade : Striker 2. Ici, foin de complications, de manipulations délicates au joystick : tout est axé sur une immédiate jouabilité. Lorsque vous appuyez sur le bouton, si votre joueur possède le ballon, il tire, s'il ne l'a pas, il tackle, voilà, c'est 1-0 tout. Difficile de faire plus simple ! De plus, lorque vous désirez vous emparer de la balle, il vous suffit de diriger votre joueur vers elle, et dès qu'il entre en contact avec elle, le logiciel considère que cette dernière lui est acquise, et quelle que soit la direction empruntée, le ballon reste \"collé\" à ses pieds. En lieu et place des graphismes en \"vue aérienne\" que proposent la plupart des jeux de football sur micro, Striker2 exploite une représentation tridimensionnelle du terrain, la caméra étant placée juste derrière le joueur en possession du ballon. Certes, il est agréable pour le joueur d'être immédiatement dans le bain, mais l'on se rend bien compte à l'usage que la palette de coups ultra limitée enlève à moyen et long termes beaucoup de piment au jeu. Un soft idéal pour improviser, lors d'une soirée avec quelques copains n'ayant jamais joué à ce type de jeu, une compétition acharnée, mais dont l'intérêt est un peu limité lorsque l'on joue seul. 2 S MAGERAGE FITM Rage-Co 1:55 " "Super tball anchester EDITEUR : OCÉAN STANDARDS  AMIGA / PG Premier League Champions Blackburn Rovers EDITEUR : KRISALIS STANDARD ; AMIGA Tacti Grid FORMATI ONKO éveloppé en Allemagne pour Ocean, OM Super Football fait partie de la même catégorie qu'Eric Cantona Striker 2, de ces logiciels qui privilégient l'action au détriment du réalisme. Mais il possède toutefois quelques atouts de plus que son concurrent direct. Tout d'abord, la partie que vous disputez peut-être visualisée sous deux angles différents, en vue aérienne ou en coupe. Si le premier n'apporte pas grand-chose au genre, il en va tout autrement du second. En effet, l'action, lorsqu'elle est vue de côté, est vraiment de toute beauté, les sprites des joueurs sont très imposants, et leurs maillots sont représentés très fidèlement. Ici aussi, le contrôle de la balle est automatique, il vous suffit d'imprimer une direction à votre joueur pour que ce dernier emmène avec lui la sphère de cuir, et une pression sur le bouton feu entraîne un tir, plus ou moins puissant selon le temps que vous le maintenez appuyé. Cependant, afin de rendre les actions plus réalistes, un système de passes assistées par ordinateur, très simple à manipuler, est disponible. Bref, OM Super Football représente un bon compromis entre les deux tendances de ce type de logiciels, et c'est certainement, graphiquement, le plus réussi des jeux de football à l'heure actuelle. Sympa sur Amiga, OM Super Football est en re00-20 vanche complètement raté sur PC, en grande partie à cause d'une animation d'une lenteur extrême. l'instar d'OM Super Football, Manchester United Premier League Champions est un logiciel hybride tentant de concilier 4-4-2 deux genres bien définis. Mais ici, il s'agit plutôt de ma< > rier Sensible Soccer et les BAA nombreux logiciels de mana Pré Match gement qui existent en Angleterre (voir encadré). Visuellement, Manchester Utd est très proche de Sensible Soccer dont il a repris la représentation aérienne du terrain. Il en va de même pour le mode de contrôle, ici aussi quasi identique à celui de son aîné: ainsi, la gestion des effets de la balle est rigoureusement semblable (bref, on ne s'est vraiment pas foulé à chercher de nouvelles idées chez Krisalis). Il Mais comme la formule a déjà fait ses preuves, elle a au moins le mérite d'être efficace, ce qui n'est déjà pas si mal. En revanche, ce qui est beaucoup plus original, c'est la partie management que comporte Manchester Utd. En effet, en mode \"saison\", vous prenez en main une équipe de votre choix (jusqu'à quatre joueurs peuvent prendre part au championnat, chacun avec sa formation) et devez l'amener au sommet, non seulement en montrant votre habileté durant les matches, mais également dans la gestion du club au jour le jour. Blessures et suspensions seront donc vos petits tracas quotidiens, et vous devrez également veiller à faire tourner l'effectif afin que vos joueurs ne s'épuisent pas trop. 00-00   coal EDITEUR : VIRGIN STANDARD:AMIGA / PC oal! est le dernier jeu de l'un des programmeurs les plus célèbres de ces cinq dernières années, l'homme qui a révolutionné le monde des jeux de football sur ordinateur. J'ai nommé l'illustre Dino Dini, créateur de Kick Off 1 et 2, ainsi que de Player Manager. Mais alors, vous demandez-vous sûrement, comment se fait-il que son dernier logiciel soit intitulé Goal! et non Kick Off 3 ? Eh ben ! c'est qu'entretemps, il s'est sérieusement gâté, le temps justement, entre Dino et Anco, son éditeur. A la suite de quoi il est parti en claquant la porte tout droit chez Virgin comblé par une telle aubaine. Au bout du compte, nous avons donc Goal! chez Virgin, qui est l'authentique suite des Kick off, et Kick Off 3 chez Anco, qui n'a plus rien à voir avec les précédents épisodes ! Bref, pour sa dernière création, Dino Dini a rajouté bon nombre d'innovations au moteur de Kick Off, la plus impressionnante d'entre elles étant le zoom que vous pouvez réaliser à tout moment sur l'action, pour revenir en plan large lorsque le besoin s'en fait sentir. Mis a part cela, la jouabilité a elle aussi progressé, sans pour autant oublier le réalisme saisissant du jeu. A titre d'exemple, sachez que les joueurs dans Goal! ne courent pas à une vitesse constante, mais accélèrent et glissent lorsque vous changez brusquement de direction. Bref, un excellent jeu, à mon sens un petit poil en-deçà de Sensible Soccer. 100 " "Les hits de demain Bon allez, trève de nostalgie, maintenant que vous savez tout des indispensables que l'amateur de football digne de ce nom se doit de posséder; inversons les commandes de la machine à remonter le temps et faisons un petit tour dans le futur pour examiner d'un peu plus près les heureuses surprises que nous réserve l'avenir. EA JrUDI LAUIIS UCS 01 Cupca SMPLE GROUPE B 16 1D Toro loro totoro IBGESIL Tolofoto lolololorororo (Russia Tolololo TOO OO OOO 31Comsroun 0000     «Suade    Sierra Soccer TP BG BMPES GROUPE D C61660 000 Grisce TOOOOOoo Niger su Sud 00100010 4 Bulgorie 606 10000 oooo OOOO J 6 T P BG BMPES GROUPE F 1ooooooo 1 Belgique flonde 0 0 0 0   2 Moroc -roroorooloo Hotonda GIP OOOO D01010 Tolololo 200 pens. Une fois votre équipe sélectionnée, vous allez pouvoir examiner les caractéristiques techniques, très complètes, de chacun de vos joueurs afin de monter une équipe la plus compétitive possible. Une fois de plus, l'influence de Sensible Soccer est très sensible dès les premières minutes de match, de la représentation des joueurs au toucher de balle, on évolue en EDITEUR : SIERRA STANDARD : AMIGA 1200/PC terrain connu. Cela dit, le jeu est d'une insolente jouabiliSORTIE PRÉVUE : JUIN té, dès les premières ncroyable, mais vrai ! Sierra On Line, le se-condes, géant américain de l'industrie des jeux on est capvidéo, s'essaye au jeu de foot. Sierra Soccer tivé par l'acvous propose de prendre part à la Coupe du tion. Alors, Monde 1994. Fait notable, le logiciel effectue de coup d'eslui-même un tirage au sort avant le début de sai ou coup chaque tournoi, afin de garder une part de sus+ de maître ? 055 Coluntie Columbie 0:0 France Soccer Planète Football EDITEUR : ELECTRONIC ARTS STANDARD : PCIAMIGA 3DO (PLUS TARD) SORTIE PRÉVUE : JUIN 03:28 oici sans aucun doute la plus attendue de toutes les simulations de football à sortir dans les prochains mois. FIFA Soccer a créé l'événement depuis sa sortie sur Megadrive, attirant vers lui les regards et convoitises de tous les standards du marché. Il faut bien reconnaître que le jeu est vraiment proche de la perfection sur consoles, à la fois rapide et beau, complexe mais immensement jouable. Cependant, la partie la plus impressionnante du logiciel réside dans l'incroyable nombre d'animations que possède chaque joueur. Absolument tous les coups du football sont possibles à effectuer dans FIFA Soccer, et tous bénéficient d'animations criantes de vérité. Bref, jamais je ne me suis trouvé devant un jeu ressemblant d'aussi près à une retransmission télévisée. Mais que restera-t-il de tout cela sur micros? Réponse dès le mois prochain ! EDITEUR : INFOGRAMES STANDARD: PC SORTIE PRÉVUE : JUIN près le favori, voici venir son challenger le plus sérieux, et... (roulements de tambours) il est français ! Loin de Sierra Soccer et autre World Cup'94, Infogrames a négligé la traditionnelle représentation en miniature pour axer complètement Planète Football sur l'aspect vi QUINTEROS 00-03 suel. L'intégralité des sprites et décors est donc réalisée en 3D ombrée, et chaque joueur bénéficie de nombreuses étapes d'animation précalculées (6 000 étapes en tout !). Deuxième fait notable, chaque joueur possède ses propres caractéristiques techniques, mais 00-00 surtout, ces dernières éVOluent en cours de tournoi selon les performances desdits joueurs. Bref, si Planète Football est aussi jouable qu'il est beau et sophistiqué, FIFA a peutêtre du souci à se faire... JFA FAIR PLAY CAR 101 " "Horlot logiciel top-moumoute !  première vue, il semble que World Cup soit un nouveau clone de Sensible Soccer, avec une vue large du terrain autorisant des ouvertures aussi longues que précises. Chez US Gold, on annonce une jouabilité optimale, ainsi qu'une animation d'une rapidté foudroyante. Et un produit alléchant de plus, un ! EDITEUR : US GOLD STANDARDS : PC AMIGA SORTIE PREVUE : JUIN la grande loterie des acquisitions de licence, c'est Us Gold qui a décroché le cocotier pour la Coupe du Monde USA 1994. Voici donc la seule et unique adaptation officielle de cet événement. Cela nous garantit-il pour autant un super soft ? Certes non, mais gageons qu'avec les frais qu'a dû engager l'éditeur pour l'acquisition d'une telle licence, il aura à ceur de réaliser un #652 05026 05024 U5876 15760000 USA91 Quand compétition rime avec réflexion ! BERUSIAN RU MATCH AMICAL A MONACO Rou. Mane MONACO Atau TENTATIUS: TENTATIVES DEF 51. GUY ROUX MANAGER PLAYER-MANAGER Heek 1 L'equipe Championat Coupe Le Club Entrainer Transfert Au-delà de l'éternel débat entre afficionados de ment abstrait que l'on ne peut même plus s'imal'arcade et puristes de la simulation, il est un giner assister à un match de football, et très vite troisième style de soft de football qui fait des ral'ennui pointe son groin. The Manager, d'US vages outre-Manche : la simulation d'entraîneurs Gold, l'a bien compris, lui, et aux menus fort bien d'équipes de football. Ici, il ne s'agit plus de réagencés succèdent des scènes de matches qui flexes, d'habileté à manier le bâton de joie pour ressemblent vraiment à du f expédier des cacahuètes sous la barre, mais bien tout bête, mais immédiatement la magie opère à de stratégie pure. Car dans ce type de logiciels, nouveau et l'on se surprend vite à hurler des entoute la gestion d'un club de football est à votre couragements à l'adresse de quelques pixels qui charge. Vous fixez le prix de l'entrée du stade gigotent ! Mais si The Manager est un logiciel selon l'affiche, faites effectuer des aménagepassionnant, il en est un autre qui surclasse tout ments dans ce même stade, achetez ou revenle monde : il s'agit du vieux Player Manager de dez des joueurs, négociez avec les sponsors, Dino Dini. Car la spécificité de Player Manager bref, vous la jouez \"homme orchestre\". Bien éviétait d'utiliser les routines de Kick Off (leur répudemment, les fanatiques d'action s'enfuient en tation n'est plus à faire) dans un jeu de managehurlant à l'hérésie à la seule vue des nombreux ment, et de laisser le choix au joueur de ce qu'il menus que comportent ces softs, et pourtant il y veut faire. En effet, vous pouvez choisir de jouer a beaucoup à gagner à s'accrocher pour essayer les matches ou simplement de regarder, et il est de comprendre les mécanismes, car on découvre même possible d'incarner un seul joueur, qui nt un jeu d'une richesse fabuleuse. La vieillit et baisse peu à peu de niveau. Détail abprincipale critique émise à l'encontre des logisolument génial, comme vous ne jouez alors ciels de management est relative à la passivité qu'un seul et unique personnage, vous êtes dédu joueur (vous et moi) pendant le match. Mais pendant de vos coéquipiers pour obtenir le balfranchement, quel est l'intérêt de se décarcasser lon, il vous faut donc constamment chercher à à essayer de façonner la meilleure équipe posvous démarquer et à vous placer en position fasible, si l'on peut de toute façon gagner tout le vorable pour recevoir le ballon, ce que l'on ne temps à partir du moment où l'on maîtrise bien fait jamais dans aucun autre jeu de football. Seul la phase \"arcade\" ? De plus, lorsque vous n'êtes problème, le petit bijou qu'est Player Manager que spectateur des performances de votre équidate tout de même de plus de quatre ans, il est pe (vous pouvez tout de même effectuer des aujourd'hui introuvable et personne n'a jamais changements dans l'effectif), la frustration resréussi à faire aussi bien par la suite. Alors, messentie vous place exactement dans la position sieurs les éditeurs, écoutez mon cri du coeur des vrais entraîneurs, le sentiment d'impuissan(c'est fou ce que je peux devenir lyrique dès ce éprouvé augmentant en réalité encore votre qu'on parle de football), sortez-nous un Sensible tension. Cependant, il faut pour cela éviter de Manager, Un Goal Manager, un FIFA Manager, ce tomber dans le piège de l'aridité absolue, que vous voulez, mais faites quelque chose : il y comme Guy Roux Manager l'a fait. Là, pendant a là un marché énorme (prenez n'importe quel les matches, tout ce que vous apercevez, ce sont hit-parade anglais et vous constaterez qu'il y a des jauges qui montent et descendent, accomtoujours au moins deux ou trois logiciels de ce taires dans un type qui figurent dans les vingt meilleures français de cuisine. Du coup, cela devient telleventes) qui vous tend les bras ! Tactics Match Save Game Next Match: Exte. C. LA PLAYER MANAGER CHRPLEVILLE MONACO ASM Lars FOUSGST Spactat QUE BIGS JODOU occasion HOOR. ASM FCC $ 49e mine THE MANAGER 102 " "116 pages ISSN 0995-6921 mem LE GUIDE COMPLET DE LA WORLD CUP 94 World Cup USA94   Les stades Les équipes  Les stars  Les joueurs à suivre les entraîneurs  Le programme  Le palmarès  Les records  M 1612 16 H20,00 F-RD. Osmi We are HS 16 FRANCE 20 FBELGIQUE 145 FB SUISSE G FS ESPAGNE 600 PTAS ITALE 7500 L. NYC $5.50 CANADA 54.75 PORTUGAL CONT 550 ESC ANTILLES/REUNION 25 FF COMMENCEZ DES MAINTENANT VOTRE PREPARATION \"N VENTE CHEZ TOUS LES MARCHANDS DE JOURNAUX .116 PAGES 20F " "S RÉELLEMENT VRAI! Interview: RELHAMENT Oskourime Noah réali gigantesque que < EXCLU c ulaires, mais les Nous avions pensé, pour clore ce dossier en beaugraphismes de ce jeu sont vraiment très té, réaliser une interview d'un joueur de football beaux ! Et puis, il y a le système de passes professionnel et recueillir ses impressions sur les qui permet de faire de belles ouvertures. meilleurs jeux ayant trait au ballon rond. Mais comme elles sont guiEt puis, là, tout à coup, nous dées par l'ordinateur, la chance entre un peu trop en som-mes tombés sur quelligne de compte. On peut que chose d'énorme, de telleréaliser des actions ment gigantesque que fabuleuses, très spectaj'ose à peine l'évoquer dans culaires, mais c'est plus une ces colonnes. Nous vous avons question de chance qu'autre chose. Ça ne déniché la prochaine vedette m'étonne pas, venant d'un jeu pardu Paris-Saint-Germain, la toute nouvelle rainé par l'OM. Est-il possible découverte de Michel Denisot. Cette nouvelle star d'acheter l'équipe adverse ? montante se nomme Noah ! Non pas Yannick, céJoy : Bien, nous allons maintenant introduire quelques éléments de stratégie avec Manlèbre tennisman et excellent footballeur au demeuchester Utd, qui permet à la fois de gérer son rant, mais son frère jumeau secret, Oskourjmeu ! équipe et de prendre part aux matches. Depuis de nombreuses années, Oskourjmeu vit O.N.: (Il débute un match, Manchester-Arsedans l'ombre de son frère Yannick, contraint de se nal. Au bout de quelques minutes, un attaquant de Manchester se fait faucher dans la tenir loin des médias pour éviter toute manipulasurface. Penalty !). Eh ! ce n'est pas normal, tion, les deux hommes se ressemblant comme j'ai tiré mon penalty sur le poteau et le deux gouttes d'eau ! Aujourd'hui, il a déci-dé de se même joueur a ensuite repris le ballon dans montrer au grand jour. et Joystick, toujours à la les filets. C'est interdit, si aucun autre joueur n'a touché la balle. Voilà qui n'est pas très pointe de l'actualité, était là pour recueillir ses imréaliste ! (Il extirpe une crotte pressions! de son nez, la roule entre ses doigts, puis la colle sur Joystick : Oskourjmeu, merci d'avoir accepté l'écran de l'Amiga.) notre invitation ! Ouais, j'ai battu Arsenal LA VIE Oskourjmeu Noah : J'ai toujours été intrigué 2-1, le PSG est de savoir dans quelle mesure l'on arriverait à vengé ! L'idée du D'MA MERE reproduire toutes les finesses de ce sport (il management n'est pas , J'MENS PAS! s'installe devant l'Amiga). mal, mais on marque un Joy : Commençons donc avec Sensible Soccer ! peu toujours les O.N.: (il dispute un match entier, France-Almêmes buts durant les matches. lemagne, durant lequel il passe tout son On tire, le gardien repousse et on temps à jurer). C'est une horreur ! J'ai pris reprend de la tête ou de volée tandis qu'il quatre à zéro ! Cela dit, le jeu est très bien est à terre. animé, la jouabilité est excellente ! Joy : Pour terminer, voyons un jeu intégraleJoy : Bien, passons à présent à OM Super ment axé sur le management, vous devez y Football. mener votre équipe de A à Z, en gérant les fiO.N.: (Il nous regarde d'un air inquiet à tranances, les stages d'entraînement, etc. vers ses dreadlocks). Vous croyez que j'ai le O.N.: (Il y joue pendant des heures). Ça, droit ? Vous ne direz rien à M. Denisot, au c'est vraiment génial ! C'est très exaltant de moins ? C'est que je ne veux pas d'ennuis pouvoir vivre la vie d'un club intégralement, avec la police, moi ! (Devant notre approbale mener en Coupe d'Europe, acheter des tion, il s'exécute, enfin, si je puis dire). Les joueurs, doser les entraînements pour que l'effectif garde la forme sans risquer de se blesser. Oh là là, il faut pas que je l'emmène chez moi, ce jeu-là, sinon je passerais toutes mes nuits à y jouer, et le lendemain, à l'entraînement, bonjour les dégâts. M. Denisot risquerait de CHOUCROUTE me vendre à Marseille !  TENNIS MAGAZINE Les deux frères jumeaux. On voit bien sur cette photo combien la ressemblance est frappante. Pourtant, nous sommes en mesure de vous livrer un petit truc infaillible pour les reconnaître entre eux : regardez bien, Oskourjmeu a les dents beaucoup moins écartées que celles de Yannick. CQFD. GARNIE! Oskourjmeu en pleine partie de Sensible Soccer! Oskourjmeu avec son nouvel entraineur, Artur Jorge (celui à la moustache). " "photo FLASH-PRESS PEFZ vous n'aviez jamais joué au football... Disponible en version française sur PC-DOS, PC CD-ROM, Amiga 500/600, Amiga 1200 et Amiga CD 32 En vente dans les Fnac et les Jouez meilleurs points de vente et gagnez le top pour vos micros, Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMÉDIA VOS JEUX PRÉFÉRÉS SUR CD, PC, AG 36 68 22 2a acteur CD-ROAS double stesse BALLON DOR TÉLÉPHONEZ VITE AU Jeu sans obligation d'achat. ANCO 36 68 22 24 FILM SORTI LE 13 AVRIL 94  Anco Software Itd. 2Fr19 par minute " "ravinskis World MULTIMEDIA Avant-garde Paris Asked Duty: \"Can I render not what I see, but What is what exists for me, my reality? Aneren more radical esponent, Maurice de Mamini esplained. I wanted to burn donn the Eccle des telur-Arts with my cobalts and verdens and ! nanted to express my feelings with my brushes without troubling with what penting was like before me. I ausmas tresh and explosive yet at the same time weightless and tree el Cerman melancholy or angst.bg vinsky's World Avantgarde Parts Pun nown as t hing Dragutan and the partec .rejected Estatut dices that word LE SACRE DU CD E man Merborsal the Central Stromkrenunted in a \"STRAVINSKY MULTIMEDIA EDITEUR : MICROSOFT PC CD-ROM PRIX : 650 FRANCS. HETED W ITTEN Après Beethoven, c'est au tour de Très réussi esthétiquement, ce CD Stravinski de bénéficier d'un CD se consulte aussi aisément qu'un multimédia sur PC Windows. Édité livre, mais parce qu'il ne copie pas par Microsoft et réalisé par The l'édition papier, bénéficie des apVoyager Company, \"Multimedia Straports de la technologie. Le CD com vinsky\" permet de découvrir \"Le porte également un descriptif de Sacre du Printemps\". Disposant l'orchestre symphonique assez partid'une présentation très soignée, ce culier utilisé pour jouer l'oeuvre. On CD en anglais contient \"Le Sacre...» y découvre les instruments classés en totalité, dans une version orchespar familles. Des planches de destrale de chez Decca. L'écoute peut cription, dont la mise en page rapse faire de façon séquentielle, pièce pelle la collection anglaise «Dorling par pièce, et il est possible d'afficher Kindersley\" (en France, «Les yeux de une analyse musicale des mouvela découverte\", chez Gallimard), disments. De plus, un historique de posent d'icônes qui donnent la posl'auvre et de son compositeur sibilité d'entendre la prononciation donne la possibilité de consulter de du nom de l'instrument, ainsi qu'un nombreux documents sur les Ballets extrait sonore. Il ne manque plus au Russes, Ninjinsky ou encore l'école produit que d'être traduit en français fauviste ayant marqué cette uvre, pour être tout simplement parfait. A Word from Robert Winter Pocket Audio Guide Stravinsky's Orchestra Stravinsky's World The Rite as Dance Rite Listening A Close Reading Bibliography The Rite Game MOZART Botol Battle Soda Sol Music Gallery Sock A Mozart Chronology YEAR AGE SIGNIFICANT EVENTS 1771 119 Returns to Sater for a short time and wan tends to taty. Opera. Ascanio in Alat Eine kleine Nachtmust, K.525 Plus basique dans la présentation et le sujet, «Mozart\" édité par Electronic Book, permet de survoler l'auvre du musicien. On y trouve de nombreux extraits musicaux, ainsi que des gravures d'époque. Hélas, la présentation de \"Ebook\" reste assez tristounette et conventionnelle. ema 1972 (16) Hier mas von Coloredo becomes artishop of Salter Opera Lucia Sala. Wolfgang Amadeus Mozart  BIOGRAMICAL SEETCH * ALIOZART CHRONOLOGY * ASPECTS OF LATE 19TH CENTURY LIFE .PARAMETERS OF CLASSICAL MUSIC  TSICAL FORBIS IS THE CLASSICAL PERIOD  THE BIL SIC OF MOZART  MOZART TANTA  SELECTED BELOGRUHY  SSIC GALLERI Symphony No. 40 in G minor, K.350 1773 17 F 11 atkegra l'esuccess in tent to act apoca & the cout of Mania Thase Coates to restring quartes ad disertai P r of Goods 1778 Most of year in S turz la Deceber tres to Mach Mass i T.K.192.   Allegro assai \"MOZART\"  ÉDITEUR : ELECTRONIC BOOK PC CD-ROM. PRIX : 650 FRANCS. The Four Seasons The four Seasons Plus récent, mais loin d'égaler les produits Microsoft, «Les quatre saisons\" de Vivaldi, toujours chez Electronic Book, offre, là aussi, la possibilité de mieux connaître ce hit de la musique baroque. La version intégrale, de très bonne qualité, est due à l'orchestre de Budapest. Cela dit, en dépit de chapitres sur l'époque et de quelques analyses des quatre mouvements, le CD ne bénéficie pas vraiment d'ajouts justifiant cette adaptation multimédia, et ce n'est pas le diaporama triste comme un interlude qui me fera changer d'avis. Écouter \"Le printemps\" en regardant une photo 256 couleurs de fleurs de cerisiers se reflétant dans l'eau, c'est assez peu intéressant d'un point de vue musicologique. Antonio Vivaldi's Concertos for Violin, Strings and Basso Continuo Opus 8 Numbers 1 4 Wule the perance of the Solinhas cerised attic since Baroque time, it has altered considerably in details of its construction mi maner of playing An Eighteeth century planer heid the instrument much lower dostlused no charest and held the bow diffaatly as well. All these things make a considerable differene in the sound as to in historical performance specialists have discovered \"LES QUATRE SAISONS\" EDITEUR : ELECTRONIC BOOK PC CD-ROM PRIX : 290 FRANCS. 106 " "\"QUATRE SEMAINES POUR PRENDRE FORME LE MIRACLE DE LA VIE palette pred 4re ventricule palette de la main Isie UN PEITT ETRE MINIATURE cordon ombilical vesicules cerebrales ETAPES 3339 3 3333333333333  Un CD très ciblé qui gagne à être connu, grâce notamment à son excellente réalisation. Comme son titre l'évoque, «Ainsi vient la vie...\" traite, étape par étape, de la naissance d'un être, de la conception à l'accouchement. Réalisé en collaboration avec le magazine \"Parents\", ce CD est avant tout destiné aux futurs parents, notamment grâce à une rubrique spéciale leur prodiguant conseils et recommandations diverses. De nombreux documents visuels fixes ou animés, toujours commentés \"vocalement\", permettent de suivre l'évolution du ftus mois après mois. On apprend le processus de développement du cerveau, du sexe, des organes sensoriels, des membres, etc., de façon tout à fait intéressante. Un lexique permet aux curieux d'accéder sans peine aux textes approfondissant certains sujets. On se croirait dans un véritable cours de bio, photos, vidéos, animations, schémas, commentaires vocaux et textuels à l'appui... et prof en moins. La qualité des photos et des documents animés (schémas animés ou vidéos) est excellente, de même que les commentaires en français dans le texte. C'est d'autant plus remarquable, que son prix est presque dérisoire... Ainsi vient la vie... EDITEUR : ARBORESCENCE/MONTPARNASSE MULTIMÉDIA PC CD-ROM, NÉCESSITE WINDOWS, MAC CD-ROM PRIX : 199 F Mente & DESPUES ET DES MAN rauchent Strumiere ALADECOUVERTE DE SON CORPS Arborescence fâché avec l'installation de QuickTime Windows. Ces deux softs de Arborescence posent quelques problèmes quant à l'installation sous Windows. La procédure d'installa tion se contente de copier les fichiers de QuickTime for Windows dans un répertoire QTW par défaut, mais \"n'installe\" pas le logiciel. Il faut copier les fichiers suivants dans le répertoire WINDOWS\\SYSTEM pour que le soft se lance : PLAYENU.DLL, PLAYER.EXE, QCMC.QTC, QTCVID.QTC, QTHNDLR.DLL, QTIM.DLL, QTIMCMGR.DLL, QTNOTIFY.EXE, QTOLE.DLL, QTRAW.QTC, QTRLE.QTC, QTRPZA.QTC, QTSMC.QTC, QTVHDW.QTC. 103 ETAPES MEXICO, MEXXIIIIICO0000 MEXIQUE TUCATAN \"Distant Host\" est une nouvelle du Mexique sans même y poser quant les coutumes et autres cécollection de guides tourisle pied. Il propose en outre de rémonies traditionnelles.  l'extiques multimédia. Ce premier nombreux renseignements praception d'une band volet consacré au Mexique pertiques, des adresses aux hoquelque peu \"prise de tête\" met aux sédentaires de rêver, et raires d'ouverture, en passant (une mélodie unique est reaux autres de préparer leur sépar les chemins d'accès, fort jouée chaque fois qu'on change jour.  grand renfort de photos utiles. Les informations sur de page), «Distant Host : Mexiet vidéos, \"Distant Host\" vous Mexico détaillent par exemple co\" est un excellent titre grâce à invite à visiter les grands sites les musées et les monuments, son modeste prix et à son excelet proposent même des excurlent design (même les cartes \"DISTANT HOST : MEXICO\" sions et des balades pour désont belles). Décidément, à part ÉDITEUR : ARBORESCENCE couvrir les coins méconnus et l'installation sous Windows, ArPC CD-ROM, NÉCESSITE néanmoins intéressants de la borescence (éditeur de \"Ainsi WINDOWS, MAC CD-ROM ville. Des documents s'attardent vient la vie...\") sait y faire en maPRIX: 199 F sur la civilisation même, explitière de multimédia. CHIAPAS HISTOIRE LA CULIE ESPIGLO LISA Tout repede perdre i d alla present ARTOLOME DELAS 3A and bes t uur erede er under POPILATION INDICENC there r e: LES MENU N. CRISTOBA EDZNA CHICHÉN ITZ s LIVE " "Dobar senest averdee LOGICIEL LOGICIEL LOT \"LE JOUR J\" MILLEMEDIAS ET MONTPARNASSE MULTIMÉDIA PC CD-ROM PRIX : 400 F. Ike rend neite aux paras Lancé à l'occasion du cinquantenaiment dans le contexte milire du débarquement, \"Le Jour J\" taire de l'époque et exédité par Millemédias, Montparplique pourquoi ce site a nasse Multimédia et Euro CD en été choisi. On y voit aussi collaboration avec divers orgal'arrivée de Eisenhower et nismes, retrace très précisément de Montgomery. La partie les cent jours du débarquement. \"Préparation\", quant à elle, fait la Enfin, le CD termine chronologiTournant sous Windows, ce CD perlumière sur le plan \"Fortitude\" desquement par la jonction des débarmet de suivre heure par heure le tiné à tromper les Allemands, et quements de Normandie et de conflit, jusqu'à la libération de aborde la question de l'entraîneProvence, le retour des Canadiens Paris. Disposant d'une cinquantaiment des soldats. La partie \"Débarà Dieppe et la libération de la ne de cartes sur lesquelles on peut quement\" retrace la journée du 6 Belgique. L'interface, très agréable zoomer, il comporte également 30 juin et présente les six plages qui puisqu'elle utilise des menus graminutes de vidéo d'archives et 400 servirent de site de débarquement. phiques, permet de naviguer aiséphotos dont certaines sont inOn y aborde aussi le travail de la ment dans cette somme de donédites. De plus, une heure de résistance. \"La Bataille de Normannées. Les documents sélectionnés, bande son originale en français ou die\" comprend la marche sur Chercouleur et noir et blanc, sont partien anglais enregistrée dans le bourg, les combats autour de Caen culièrement intéressants d'un point même esprit que les actualités de et de St-Lô, la percée d'Avranches, de vue historique, mais respectent l'époque, aide à comprendre les la contre-offensive allemande de également le design de l'ensemble moments clef de cette opération Mortain et la destruction de la du produit, très cohérent en ce militaire sans précédent. Pour cela, 7e armée allemande dans la baqui concerne la présentation. le CD est structuré en cinq parties : taille de la poche de Falaise-ChamOutre ce CD, le même éditeur pro\"Stratégie\", \"Préparation\", \"Débarbois. \"La Libération\" raconte l'arripose aussi «Normandie Terre-Liquement\", \"Bataille de Normandie\" vé de la 2e DB, la capitulation berté\" qu'il ne nous a pas été et «Libération de Paris\". La partie de Von Choltitz et enfin l'arrivée du donné de voir. Les deux produits \"Stratégie\" replace le débarqueGénéral de Gaulle. seront vendus dans un coffret. D. DAY 5.06 19+ Bombardements aériens L opes dette pule to the den tro later on tract statt nak po Itacades a les present in e en de de la t esta att R outlet store w eeper Set he k a segona Fichier Options Fenetre ?  Icon Heart Screen Saver Setup Selected Screen Sorer 1 Maria Carrer Coated Hot Spot Cold Spot WINDOWS-MANIAQUES SERIEUX S'ABSTENIR  Random Sequential All Screen Savers NVS Fola Basap NVS Floathe Screen INVS Lines NVS Liner Party MS Me Ples Add To listDelete from Lit Reler 2 Windos Ceritage wille Oudime to Wrow. Gate Wote e Senedd les copier sur le disque dur, \"pour ne pas gâââtraduction est souvent à pleurer de rire : pour la ?? cher\" de la place pour rien. Rigolo, mais pas très commande \"ADD\" qui veut dire \"Ajoute\", on a intéressant, la qualité du matériel laissant pardroit à un «Publicité\" correspondant à AD ; pour fois quelque peu à désirer. Si les icônes aniCANCEL qui veut dire «Annuler\" on a droit à un L'éditeur de \"Icon Do-It\" et de \"Icon Hear-It» mées sont sympa, les économiseurs sont sidé\"Efface\" qui est utilisé également pour la comoffre, avec «ROMaterial\", de quoi occuper les rants de nullité car très proches de ceux de mande «ERASE\" et \"CLEAR\"... Bref, très rigolo !  Windows-maniaques pendant des heures. Windows. En outre, le soft propose des sons dinoter que le produit ne fonctionne \"correcteJugez-en plutôt : plus de 400 icônes fixes et anigits pour accompagner les procédures courantes ment\" qu'avec le Gestionnaire de Programmes mées, fichiers Wave, fichiers Video for Windows, (O.K., Cancel, Add, Copy, etc.) dans plusieurs et Norton Desktop 2.0. fichiers BMP, économiseurs d'écrans... Un \"vielangues (anglais bien sûr, mais aussi allemand, wer\" permet de voir tous les modules avant de français, espagnol et même japonais), mais la «ROMATERIAL\"  ÉDITEUR : MOON VALLEY SOFTWARE PC CD-ROM, NÉCESSITE WINDOWS PRIX: N.C. Options ie Heart C are Liste des Select from eames.cl NUTO 63 01 N1204 + IMM 3553 Code Sets TE 118 Galets fe See 108 " "HEURE DU JAZZ verUIS De l'équipement aux logiciels, tous les niveaux du multimédia en direct. WENDIS Tél. : (1) 69 82 96 41 Fax: (1) 69 28 99 34 Prix TTC WENDIS Rise of the robots ne nouvelle collection risque de rendre fous les amateurs de jazz jusqu'ici délaissés par les éditeurs de softs multimédia. Le premier volet permet de tout savoir sur l'un des plus grands jazzmen de tous les temps : Louis Armstrong. Des documents textuels bien sûr, mais aussi visuels, vidéo et surtout audio détaillent la biographie et l'oeuvre d'Armstrong. Un système de \"garde-page\" facilite l'utilisation qui reste néanmoins très Jazz Portraits: Lee's Armstrong linéaire. Très inNotes On Louis Armstrong téressant pour les plus patients d'entre vous, le Amstrong was one of the first singers to \"scat\" -to imitate soft plantant relathe sounds of his hom in his tivement souvent improvised solo, casting lyrics sous Windows. aside, and using meaningless syllables to mulate instruimerits in a joyful way His \"LOUIS ARMSTRONG\" impromptu scatting on \"Heebie EDITEUR : EBOOK Jeebies\" caused it to become a PC CD-ROM bestseller \"Gulk Lou Blues\" NÉCESSITE WINDOWS and \"West End Blues\" are other fine examples of basic scat. The PRIX : 199 F. whole stors of singing would be very different without Satchmo Top CD-ROM UFO 299 Outpost 399 7 Guest+DUNE vf 349 B. Steel sky vf 399 Battle isle il 349 Starship Warlock 399 Innocent Until caught 299 RCS Nanterre B394 017 321 Outpost 7 Guest+Dune 349 Shuttle 299 Promotion Jeux PC-CD Compilation CD ROM en exclusivité B. Steel Sky vf 399 Journeyman Project 299 King Quest V 149 Nouveaté ECTS 94 les meuilleurs jeux shareware du moment. Battle Isle II 349 Jutland | 299 Kyrandal 189 Top 50 Jeux Dos_ 189 TOP 50 Betrayal of Kr. 349 Elite Il : Frontier 299 Loom 189 = Doom, Epic pinball, Bloodnet 349 Leisure suit L. VI vf 319 Monkey Island 189 Blakestone Alien. Commander EURO 80 Commanche 299 De retour à Zork vf 319 Secret Weaponpof. 189 Keen 1,4,6,Keen Dreams, Wolf Critical path 299 Shadowcaster 399 F15 Slike eagle III 189 3D,Keen Labyrinth, Overkill Zone Daemons Gate 279 TFX 349 Gunship 2000 189 66, Catacomb abyss, Xargon...... Dragonsphere 249 UFO 299 Inca 189 Top 50 Jeux Win 189 Quantum Gate 399 Ultima 8 399 Psycho Killer 219 = Runner, Stellar Empire, Aliens, Who Shot J.R. 399 Dernière minutePC-CD King Quest VI 219 GNU Chess, Dare to dream.. Star treck 25 Th 399 Heidmal II 299 7 Guest 219 Gabriel Knight vf 299 Syndicate plus 449 Dune CD stf 219 Divers CD ROM Pc Medic 149 Photo. Teacher 149 The Horde 399 Under a killing M. 489 Return to Zork 249 Animals in motion 149 Publish lt 20 199 Art History Ency. 199 Kyrandia II 399 Theme Park 399 Dagger of amon 249 Guiness Disk of r. 199 The Animals 149 Time Table of History Innocent Until C. 249 Xanth 319 Tomado 249 Dictionaire 9 lang 199 Word Atlas 199 art, & entertain. 199 Le monde de Xeen 329 Starlord 349 Inca II 279 Ocean Life vol 1 249 Mozart 149 Music box 94 149 Lands of Lore 299 Scooter Magic Cast. 349 Indiana Jones IV 279 Ocean Lite vol 2 299 Travel to space 149 Family Zoo 189 NUDKI TEIX 06:28 70 9/05/94 Fichier Cours Initiation à la dé de SOL Options 226 211 170 226 200 200 170 170 Nous allons apprendre 4 notes: UFO Reprendre Reprendre 200 216 CLICUJCI Nouveatées PC 312 Doom complet 249 Nomad 201 Brutal Footbal Cannon Fooder 279 Arena 269 Mortal Kombat 249 Bubba & Stix Sim City 2000 vf 279 Extil 199 Pinball fantasies 229 Casino Games Battledrome 299 F14 Fleet Def.: 269 Pirates gold Chaos Engine 219 Fields of glory 269 Simon the sorceror 269 Chambers of Shao. 239 Flight Sim V 299 Syndicate 269 Chaos Engine Bloodnet 279 FSV New york 199 Syndicate data disk 201 Chuck Rock Heidmal II 289 FSV Paris 199 Terminator rampa.e 229 Di Generation Ravenloft 387 FSV San Fr. 199 X wing 2 69 Dangerous Streets Super Ski III 239 In Extremis 249 BWing ou Impp. 201 deep Core Vroom Mufti 249 Kingmaker 249 CD32 denis the menace Delta V 349 Grand Prix 2017 gates of Jambala 200 disposable Hero Harpoon 2 319 Lemming II 201 Alien Bred II 205 donk special edi. Werewolf 319 Genesia 201 Alfred Chicken 226 elite 2: Frontie Star trek 25th 269 Hand of Fate 249 Alien Breed S.E. 180 fire Force Jeux Disquettes PC Master of Orion 269 Arabian Nights 170 Fimbo quest Aces over eu. 319 Micro Machine 201 Beavers 200 fury of the Furries 226 200 200 185 205 r200 226 170 205 James Pond! 205 James Pond III:Op. 205 The Johns Bares Foot. 170 Labyrinth of Time 226 Last Ninja 3 170 Legend of Sorasil 185 Liberation : Captive Il 262 Lion Heart Lotus turbo Trilogy 262 Means Arena 205 Microcosm 390 Morph 205 Myth 170 Nick Faldo golf 241 nigel Mansell 185 Overkilunar C 226 Pinball Fantaisies Pirates Gold Premiere Project XF17 180 Psycho Killer Seek & Destroy Sensible Soccer Kid Seven Gates of Jam Sleepwalker Super Putty Total camage Town with no name Trolls Ultimate blows Uridium 11 Whales Voyage Zool Liste Wendis complète  20 Fem Falsa Las To Be Fals La Si AIDE gggggg ne méthode d'apprentissage croches, etc., ne sont pas, par du solfège qui permet, grâce à exemple, abordées (NDLR : c'est de nombreux exercices et \"petits plutôt catastrophique, pour un logijeux\", d'acquérir les mécanismes ciel de solfège. Ça revient à apde base de la lecture des partitions prendre à lire sans ponctuation, et de l'écriture sur les portées. Si le sans accents et sans majuscules !). concept est bon et l'apprentissage Bref, le produit aurait mérité d'être très progressif, on reste néanmoins plus approfondi, d'autant qu'il est un peu sur sa faim. Les blanches, plutôt onéreux. CD charme réservés aux adultes Dugeon of Dominance 399 Oriental hot Nights vol 1 149 101 Sex Positions Part 1 299 Endangered 199 Oriental hot Nights vol 2 149 101 Sex Positions Part 2 299 Frat Girls of Double DD 199 Otherside of Chelsea Adventures of Seymore butts 399 Girls of Vivid Vol 1 or 2 299 Raquel Released Asian Dream Girls 159 hidden Obessions 299 Sakura Best of vivid 349 hollywood Scandal 199 Secrets Betrayal 299 Insatiable 199 Sexual extassy (2 CD) Busting Out 299 La Traviata 149 Sexual Obsession Buttmans European Vacation 399 Legend of Kama Sutra 299 Sinfully Yours Cafe Flesh 249 Legend of Porn 11 299 Super Models Go Wild California DayDreamer 199 Lusty Ladies 149 Surfer giri Cat & Mouse 349 Main Steet USA 199 sweet Cheeks Deception 349 Married Women 299 The Sexiest Women on CD TONIO Digital Dancing 299 My Asian Ladies Vol 1 or 2 149 Treasure Chest Sampler Buttmans European Digital seduction 199 Mystique of The Orient 299 Wacs 199 Vacation 399 Dirty Talk /extreme Delights 399 Night Trips 399 Wicked  299 Doors of Passion 299 Nightwatch Interactive 399 * = Pour Mac et PC à la fois Pour toutes commandes de ces titres certfiez que vous êtes majeur. Svp IZoltrix 349 Carte 8 bit 100% compatible SB2 avec entrée audio interne pour CD-ROM et ampli Audio Excel Pro 16 490 Carte 16 bit stéréo, 100% compatible Sound blaster pro avec ampli pour HP et interface CD-ROM Sony et Mitsumidouble vitesse + logiciels multimédia windowss Sound Master 16 AISP 990 Carte 16 bit stéréo, 100% compatible Sound blaster 16 ASP avec amplipour HP et interfaces CD-ROM Panasonic IDE + logiciels multimédia windows Sound B. P. 16 B.999 Sound B. 16 CD ASP 1590 Wave Blaster 1390 DSP 390 Paire de HP 4 W reg. vol 60 Enceinte Active BOW Trust 10 4 99 Enceinte Active 25 W Trust 299 Enceinte Active Noir Mahoni 799 Kit CD-ROM Double V. Panasonic CR 562 B Cables, logi. Carte 1390 Pack CD-ROM Double V. Panasonic CR 562 B D Cables, logi. Carte + Carte son AISP + HP 2290 CD-ROM Double V.Mitsumi FX001D + Cable et carte 1290 Kit Panasonic CR-562 Pack Mitsumi D.V. + Carte Audio Excel 16 bit compatible sb Pro + HP 1990 Lecteur de CD-ROM carte AT-BUS 1930F Pack 10 CD -King Quest 5,World Atlas, Doom, Pc Karaoke Wold fact Book, Média Clips... 349 Nom P. : .... Je commande J'expédie avec réglement à : Adresse : ...... WENDIS-DIRECT 9, Avenue Verdier Tél. : (1) 69 82 96 41 92120 Montrouge Fax: (1 69 28 99 34 Tél. : .............. CP Chèque BOCCAD Mandat-lettre Contre rembours.(+35D Ville: ........ Port: CD (< 200 f) 10f, CD (>2001) 25f, CD Supp. 10f, Mat35f. Désignation Px Unit Qté Prix TTC Pour recevoir le bulletin du club et le catalogue Je m'inscris gratuitement au Wendis-Club O J'expédie cet encadré à : WENDIS-Club || Port. 9 Avenue Verdier 92120 Montrouge | Montant \"SOL & FA\" EDITEUR : GENERATION 5 PC, NECESSITE WINDOWS  PRIX : 355 F. NE ÉDITEUR : GÉNÉRA FAIRE SES GAMMES.. EN DOUCEUR JOY " "CD LIGHT MY PC IS RICH \"CD-ROM COLLECTION\" Micro Application continue à EDITEUR : MICRO APPLICATION sortir de nombreux logiciels PC CD-ROM, NÉCESSITE WINDOWS dans sa collection CD-ROM. PRIX: 550 F Rappelons que cette collection SAUF \"GLOBETROTTER\", PC a l'immense avantage de PRIX : 195.F proposer des produits peu chers. Rappelons que cette collection a l'immenTextures et fonds se défaut de proposer des produits assez moyens. Dans ce supermarché du tout et n'importe quoi sur support brillant, on trouve du bon et du moins bon. Dans la catégorie des «produits rudement utiles pour ceux qui en trouvent l'utilité\", \"Globetrotter pour Windows\" est un traducteur en 5 langues connaissant plus de 10 000 termes. Très chic pour les touristes équipés de portables, le logiciel est surtout pratique grâce à la présence d'un convertisseur de monnaie donnant les équivalences de 25 devises. On appréciera aussi une conversion des poids et mesures, mais franchement, l'ensemble du produit ressemble à une fausse bonne idée plus proche du shareware de luxe que du logiciel sérieux. Bref, voilà une collection bien inégale Globetrotter Eichier USHURU UC proycaNES Opticas Fenetre ? Micro aplication in po LES UN BON FOND Côté réussite, «Textures et Fond\" propose des images BMP, TIF et TGA pour Windows, Coreldraw, Photoshop, bref, pour ceux qui veulent bidouiller des images et des textures Truecolor (65 millions). Classées par matières et matériaux (bois, métaux, etc.), les images peuvent être visualisées sous Windows au moyen du logiciel présent sur le CD et même être converties à différents formats. | Cu/ Lim I55 PM 12/5/670/1: 5 8 02BQ6GBOGADO AZEROY JOOPGE OG DAGHORATE EwXCMONMAA and all En With Gate Free OK Skator! E300 Ascentret D e Quachine Art Media fool Groupes d'images Muo Apc caben Wave Pool Options A propos de... Fichier Edition Fielietsen Description 10 Pregle Audence Temps CHBOIIING!!! Plus intéressant, le pendant son au CD Texture, appelé Wavepool, permet de disposer de 2 500 fichiers enregistés en studio, sans souffle ni distorsions. Certes, il ne sert pas à grand chose d'avoir 2 500 fichiers pour se faire un Windows à musique, mais le produit devrait contenter ceux qui aiment passer des heures à configurer leur bureau. A noter qu'un convertisseur de fichiers WAV au format VOC, SAM et RAW rendra de grands services à ceux qui veulent trafiquer les sons de leur Flight Simulator préféré. Frequence Mens Slétéo — 15 R2 Galli GA:A MEDIAPOOL Fiche Categorie Sound FX Mae de fichier c 2:42AA Expérence MedisPool Musique 180 kr MICRO APPLICATION CO ROM 12 Maa Angles MediaPool SON UND LUMIERE Dans le même genre mais en plus \"chip\", Médiapool est un CD regroupant images et sons pour Windows. Destiné à ceux qui viennent de découvrir qu'on peut assigner des sons au système et changer les fonds d'écran, ce fourre-tout comporte 350 textures relativement intéressantes, mais pour la plupart contenues dans le CD \"Textures et Fonds\". Quant aux sons, c'est une catastrophe : trois morceaux de musique se battent en diable et des fichiers WAV des commandes de Windows lus par une Allemande à l'accent très prononcé, rajoutent au burlesque du produit. (110 MediaPool Images Sons Musiques Abbuntiga Femme ho Joset " "INTERVISTA CD D'ART 4 CERCO FELLN BALDUR BASCRITTORE ORDES CALDO BOLO CORSA PERCOTELENE VOCENESSES PETALARA ET LA FESTA Ust patru \"Tutto Fellini e un libro multimediale che raccoglie\". Oups! «Tutto Fellini...\" est un CD-ROM multimédia qui présente l'ouvre de Fellini sur PC Windows. On y trouve des extraits de films, une base de données, un dictionnaire fellinien, et naturellement la filmographie complète de l'artiste. La présentation, qui utilise de nombreux dessins de Fellini, est particulièrement réussie et très audacieuse. Distribué par Euro CD, «Tutto Fellini\", pour le moment en italien, devrait être traduit prochainement. Et vogue le navire ! LEPORO CAPPE Schede Prova d'orchestra 1979 Dizionario felliniano Biografia Filmogralia ODSED POTRO LA ellini: jo e la luce Jellinie... Hanno detto di lui It Bibliografia 1961 1960 \"TUTTO FELLINI\". EDITEUR : EDITORIA ELETTRONICA EDITEL PC CD-ROM, WINDOWS  PRIX : N.C. LA TETE DANS LES ETOILES et au temps qui passe. Les images, qui nous renvoient à nos propres interrogations, nous questionnent sur le sens de la vie, la vacuité de toute chose ici bas et les rapports tissés par la famille au fil des générations. C'est beau ce que j'écris, on dirait \"Le Cercle de Minuit\". C'est beau, mais c'est un peu pénible, et voilà qui nous ramène au sujet : l'idée est intéressante mais Windows, un CDROM et des commentaires en espagnol ou en anglais, c'est un peu lourd à gérer lorsqu'on ne souhaite On connaissait les livres d'art, voici finalement que feuilleter un boules CD d'art. Edité par The Voyager quin. Sans nul doute, il existera un Company, \"I Photograph To Rejour de vrais livres digitaux, dont member\" est l'équivalent sur CDl'unique page sera un écran d'excel ROM d'un livre de photographie. lente qualité. En attendant, il faut Comportant une centaine d'images reconnaître qu'on a beau être prêt à noir et blanc, il apporte en plus, par tous les sacrifices pour être cyberrapport à un travail d'édition claschose, il n'en demeure pas moins sique, des commentaires audio et qu'on ressent quelque animosité des musiques qui mettent les envers la technologie, à se retrouver images en situation, telles que les a devant un PC gros comme une Envoulues Pedro Meyer, l'auteur, phocyclopedia Universalis pour lire en tographe mondialement reconnu clignant des yeux un bouquin de pour le regard qu'il porte aux gens cent pages. n ) ! 14 a Il faut croire que c'est un créneau qui marche, puisque après l'\"Horoscope chinois\", Micro Application pond un \"Astro-Couple\" pour tous ceux qui ont des problèmes dans leur ménage. Le soft étudie très sérieusement les thèmes astrologiques et les interprète conjointement. Ouais bon... apparemment c'est du sérieux, si tant est que l'astrologie puisse être \"sérieuse\". Le soft a été réalisé par une vague École nouvelle d'astrologie suisse... Quant à la véracité des interprétations et des prévisions, je vous dirai ça l'année prochaine ! Fidel Yues takwis Interpretations Feite ? Dantes de est Saare le sine Berri These Sawer levelt Me: 10 Jour 71 Meis: lets : 193 H: R Focaex + CMT Orientas Nord Est e Cartemets Lat: 18 Ma Long: 185 g Dured: Padites Maisons diversi parte de : 61 \"ASTRO-COUPLES\" ÉDITEUR : MICRO APPLICATION, SOFT COLLECTION PC, NÉCESSITE WINDOWS PRIX : 190 F 932 Célebre invente de peste 1.50  START PFENTATORI EXT COSPLAYSTILL \"I PHOTOGRAPHY TO REMEMBER\" EDITEUR: THE VOYAGER COMPANY PC CD-ROM. PRIX:400 FRANCS. " "CAVE A VIN 06:16 P90594 Fichier Sommaire Options VIDÉOTHQUE AATOR YO LISTE DES VINS: 176 vin(s). * La société Ordigestion (éditeur de logiciels de comptabilité) a créé spécialement une filiale nommée Personal Soft pour éditer divers logiciels destinés au grand public, * RECETTES DE CUISINE Fichier Sanne Opleas 0 12 . 03 ZOOM BAMANE FLAMBEE POMLARI Viesiseria Anne tevest 1913 Type: Ressert Temps de préparation : Temps de cuisson COMPLEMENTS: FERS Cost * wenAIN NGREDDITS pour 4 persones: ETAPE :3 1 wees) 6M Appellation Matés. Stock Lister: CM MARAC BARSAC 1962 CH. CLAPSE USTRAC 1962  Tout dont nous testons ici la version «ViCM. BEL AR LAGRAVE MOULIS 1962 Stock non mal CM. CU VELOXLAMDAT déothèque\". Si l'idée générale est MAUT MEDOC 1902 Les vins rouges CLOS DES LAMBRATS CLOS DES LAMP 1903 Les vins blancs bonne, la réalisation n'est pas franBEAUNE BEAUNE 1362 Les vins resés chement à la hauteur. Toutes les CH. COUPES CURTOH GRAVES BLANC 1900  CM. LAMOTHE CESPUXOLS SAUTERNES 1903 options de base ont été intégrées : CH. DE MALLE SAUTERIES visualisation de tous les films, ajout CRUJDU PARADIS  130 Caractéristiques: SALSED de nouveaux titres, correspondance CH. CAUZAC MARGA.DK EME CRU CLASSE entre les films et les cassettes (clasBORDEAUX VOLMAY HOSPICES DE BEAUNE VOLNAY BOUTEILLE NORMAL sement...), recherche par titre, par POMMARO HOSPICES DE BEAUNE 1904 Temp.: 18-110 CORTON CORTON 1984 acteur, par réalisateur, par genre... CM. GISCOURS MARGAUX 1905 Apogée: 1991 et même possibilité d'intégrer un fiJOU LAND RC TESC chier BMP et d'imprimer des jaquettes. Bref, ça a l'air bien. Les Caves à vins premiers problèmes se posent à l'utilisation (et c'est quand même dommage !). Car \"Vidéothèque\" sert à rien du tout. Pour un vidéocollec de cassettes vidéo. Si vous s'utilise tel quel. Impossible de mophile averti, \"Vidéothèque\" est plus avez trois cassettes et demie, ça ira difier quoi que ce soit. On veut crispant qu'utile. On a l'impression encore, mais si vous en avez trois ajouter un genre particulier ? Imque ça a été conçu par des gens qui cents, l'utilisation de \"Vidéothèque\" possible ! On veut corriger l'orthose font une idée de ce que doit être requiert une patience à toute graphe d'un nom dans le générique une base de données consacrée au épreuve. D'autant que ce n'est pas ? Impossible ! il faut effacer le presujet, sans en être des utilisateurs. franchement donné : on trouve des mier nom et tout retaper. On veut Ainsi ne trouve-t-on, dans les softs mieux conçus et meilleur marchanger la police de caractère par fiches, aucune place pour : Version ché en shareware. Cela dit, si «Vidéfaut ? Impossible ! à la place Originale/Version Française, Dolbydéothèque\" comporte beaucoup de d'une rubrique spéciale consacrée Stéréo/THX..., Cinémascope/Technidéfauts, il ne faut pas en déduire aux \"Récompenses\" obtenues par le color..., Version Normale/Longue que toute la collection (Recettes de film, il aurait mieux valu une ruDurée... Ce qui n'aurait pu être que cuisine, Cave à vins, Championnat brique générale intitulée \"Commendes détails se révèlent être de véride foot...) est du même acabit. taires\" ou quelque chose dans ce tables handicaps à cause de l'imgoût-là. Sur le menu principal, une possibilité de personnaliser le soft. \"VIDÉOTHEQUE\" option est censée lister les \"films\", Grosse grosse, énorme déception ÉDITEUR : PERSONAL SOFT les \"émissions\", les \"vidéo-clips\". donc pour moi qui avais justement PC, NÉCESSITE WINDOWS etc. \"Censée\", car de fait, elle ne besoin d'un bon soft pour gérer ma PRIX : 200 300F. 0EAA Recettes de cuisine VIDEOTHEQUE Fichier Sorumaire Qations del EE NOUVEL ENREGISTREMENT Du nouveau taas le générique... Cewe Anale: Dutet CRANE VECTACLE 1955 Presem: AESAS CEASTER GENEROLE DELLE FEALISATEUS BAMSES RECOMPOSE(S): Penca: Vidéothèque \"LAST CHANCE TO SEE\" EDITEUR: THE VOYAGER COMPANY PC CD-ROM. PRIX : 600 F BRADERIE AVANT INVENTAIRE Last chance to See Sidebars Help Control Complers L'inventaire en question est celui des espèces mais il s'agissait d'une fiction. En ce moment, de animales les plus menacées du moment, présennombreuses espèces animales sont menacées té dans \"Last Chance to See\", deux CD-ROM pour d'extinction, et là, ce n'est plus de la fiction pour PC Windows (prévus sur Macintosh). Édité par rire. On estime que 3 500 espèces sont dans ce The Voyager Company, «Last Chance to See\" n'est cas et qu'une espèce par an disparaît pour toupas un produit comme les autres, puisqu'on le jours. A l'origine présenté sous forme de livre, doit à Douglas Adams et Mark Carwardine. Le \"Last Chance to See\" est le résultat de nomnom vous dit sûrement quelque chose : en effet, breuses expéditions faites par les auteurs, partis Mark n'a aucun rapport avec David, puisqu'il dénicher dans le monde entier les plus menacées s'agit d'un célèbre zoologiste, et non d'un clodes espèces, dont les membres se comptent parchard initié par les moines de Shaolin. Douglas fois sur les doigts de la main de Django Reinhart. Adams, en revanche, est bien le Douglas Adams Présenté sous forme de textes acompagnés de du \"Guide du Routard Intergalactique\", un livre voix (le tout en anglais, hélas), \"Last Chance\" est fameux dont la lecture permet de se sentir plus illustré de 700 photos couleur d'excellente qualiproche des gens qui rient intelligemment à té. \"Last Chance\", pas vraiment burlesque on le duit, mais je me fais peu d'illusion, les gens qui chaque fois qu'on évoque le chiffre 42. Lisez-le, voit, n'en demeure pas moins très marqué par vendent du CD ne sachant pas qui est Douglas vous comprendrez. Mais revenons à nos moutons l'empreinte de Douglas Adams, et pour qui parle Adams. Après ça, allez vous étonner qu'on masqui sont des varans du Komodo, des rinhocéros assez bien l'anglais, c'est un régal de lire l'impressacre les rhinocéros blancs simplement pour blancs, bref, des bestioles que nos enfants ne sion que ressent l'auteur à être souvent le dernier mettre leur corne en poudre et la vendre sous verront qu'en photo. Dans \"Le Guide du Rouêtre humain (de l'histoire de l'humanité) à côforme de médicament. Allez, au revoir et encore tard\", les Vogons menaçaient de détruire la terre toyer une espèce. Espérons que le CD sera tramerci pour tout ce poisson... no Komedo, 3 e 41 112 " "\"TIME ALMANAC 1993\" ÉDITEURA COMPACT PUBLISHING/SOFTISSIMO PC CD-ROM, NEC CESSITE WINDOWS PRIX: 1 200 F H.T. TIME Almanac 1993 Albert Einstein Bestart Window Hela DOWNLOUD SOFTISSIMO  LA POINTE DE L'ACTUALITÉ TIME Browse Besksul Wed Heb AZ ECOBOLO Si vous avez soif de connaisd'articles, d'images et même de vila presse internationale selon sances, si vous suivez avidement déos, animés sur les aspects imporplusieurs thèmes majeurs l'actualité, Softissimo distribue deux tants de l'actualité. L'interface utilisée (l'éclatement de l'Europe de CD-Rom qui risquent de vous faire est très intuitive, et grâce aux sysl'Est, les Droits de l'Homme, le sauter au plafond. Le premier le tèmes de recherche et de \"marqueTiers-Monde...) accompagnés mieux, mais aussi le plus cher est page\", l'accès à l'information n'en est de longues séquences vidéo \"Time Almanac 1993\" sous Windows. que plus facilité. On ne peut que re(les reportages de la chaîne). En La réputation de ce news-magazine gretter le prix de \"Time Almanac outre, \"CNN machin\" comprend éga n'est plus à faire, et vous trouverez 1993\" qui, pour le coup, réduit consilement un atlas géo-politique fort in dans le CD-Rom, une compilation dérablement son public. Toujours sur téressant, avec tout plein de shémas, l'actualité, Softissimo propose \"CNN de graphiques, de statistiques... Dans Newsroom Global View\" sous DOS, le même esprit, on trouvera aussi un qui présente de nombreux articles de utilitaire donnant les fuseaux horaires. D'un prix plus accessible que GLOBAL VIEW NED_12 \"Time Almanac 1993\", \"CNN Newsroom Global View\" constituera une base de référence aux étudiants soucieux de l'actualité. TIME EXIT 315 GREEK Vietan NEWSROOM \"CNN NEWSROOM GLOBAL VIEW\" EDITEUR : COMPACT PUBLISHING/SOFTISSIMO PC CD-ROM. PRIX : 690 F H.T. MULTIMEDIA DU 16 MAI AU 16 JUILLET 1994 (HORS JOURS FÉRIÉS) TÉLÉVISEUR JVC 63 cm haute définition avec télécommande LIVRÉ CHEZ VOUS EN 48 H A GAGNER CHAQUE JOUR UN ENSEMBLE TV VIDEO JVC AU 36 68 80 09 Gillette USA94 IF MAGNÉTOSCOPE JVC PAL/SECAM, 2 têtes vidéo, système Show View (programmateur instantané) intégré. stick WorldCup JYC WorldCup E COMMENT PARTICIPER: Appelez le 36 68 8009 (2,19 F/mn) Laissez votre n° de téléphone et votre date de naissance Répondez aux questions Jeu gratuit sans obligation d'achat. Frais de communication téléphonique (base 2 mn à 2,19 F/mn soit 4,38 F) remboursés sur simple demande écrite (au plus tard le 31/12/94) à l'adresse suivante: NACRE/JVC, 7, rue Daru, 75008 PARIS. DU 16 MAI AU 16 JUILLET COMPOSEZ LE Le gagnant du jour sera désigné par tirage au sort parmi les bonnes réponses reçues. Les gagnants seront prévenus par téléphone pour fixer les date et heure de livraison. 36 68 8009 " "AAVAVAVAV BENUTE SARIUILER / Aux États-Unis, notre correspondant Andrew JOYSTICK : Pour vous, qu'estBurgess a visité le premier centre \"Virtual ce que la réalité virtuelle ? World\" et en Angleterre, Derek dela Fuente VICTOR MAXX TECHNOLOGIE : C'est une fantastique est allé voir de plus près les casques simulation de tous nos sens d'immersion de \"Victor Maxac Technologie\". qui permet d'interagir avec un monde en trois dimenDoucement mais sûrement, la réalité sions généré par un ordinavirtuelle s'apprête à faire son teur. entrée dans notre quotidien. JOYSTICK : Combien de jeux utilisant le casque CyberMOULINEX Maxx seront-ils disponibles lorsque le casque sera commercialisé ? d'un écran de \"L'Exorciste\" ou après une WMT: Entre trois et cing, de 7 inches (120 pendaison, il est relativement façon certaine. Peut-être 000 pixels) ottrant rare qu'on puisse en faire auplus, car de nombreux édiune résolution de tant. Fonctionnant sur PC, Mateurs semblent très intéres320 x 200. Bénéficiant cintosh, Amiga, Jaguar, mais sés par ce système. D'ici la d'une lentille correctrice, cet aussi sur consoles Sega et fin de l'année, on devrait en écran donne un champ de viNintendo, le CyberMaxx trouver une bonne dizaine. Immersion sion de 75 degrés. Lorsqu'on pourra être, dans le futur, JOYSTICK: Avez-vous connaistourne la tête, on peut effecéquipé d'un kit stéréo image, sance de produits similaires à petit prix tuer des panoramiques horimais aussi son, puisque la chez Sega et Nintendo ? zontaux ou verticaux si le lomajorité des cartes sonores VMT : D'après ce que nous On emploie souvent l'expres giciel le permet. Avec un offrent cette option. Qui dit savons, Nintendo n'a pour le sion \"réalité virtuelle\", mais logiciel comme Strike Com\"casque du futur\" dit \"interfamoment aucun projet dans qui peut se vanter d'avoir mander, cela devrait donner ce du futur\", et un joystick ce sens et Sega n'annonce vraiment essayé ? On voit la possibilité de suivre les apparticulier devrait lui aussi pas de produits avant l'auparfois, dans les salons spépareils adverses de façon sortir dans le même temps. tomne 95. cialisés, des équipements fort qussi réaliste que dans un L'engin, équipé de nombreux JOYSTICK : Comment pencoûteux mais pour le grand chasseur moderne. Grâce à la boutons de contrôle, devrait sez-vous réussir à vous impublic : ces armures techno présence d'un système de décoûter moins de 400 francs. poser, face aux géants de semblent faire partie d'un multiplication, un mouvement Afin d'en savoir plus sur ces l'industrie du jeu ? rêve inaccessible. Les choses de 30 degrés équivaut ainsi à merveilles, Derek dela Fuente VMT: Avec des journées de vont changer, car Victor un balayage 360 degrés. Fora interrogé les gens de Victor quarante heures et en oppoMaxx Technologie s'apprête cément, à part dans le film Maxx Technologie. sant l'esprit de conquête et à sortir, d'ici trois mois, un d'inventivité aux millions de casque pour ordinateur qui dollars. Et puis aussi grâce à devrait coûter moins de un groupe d'investisseurs 3 000 francs. L'engin, qui qui nous soutient. fonctionne avec n'importe JOYSTICK : Etes-vous proquel logiciel utilisant une soupriétaire des brevets utilisés ris, est livré avec un utilitaire avec ce système, et si oui, permettant de patcher diffélesquels ? rents logiciels du commerce. VMT: Nous disposons de liEssayé avec Doom, ce cences en ce qui concerne casque, appelé CyberMaxx, l'optique, la stéréo et la redevrait changer radicalement connaissance des mouvenos habitudes. Dorénavant, ments utilisés par le Cyberon pourra vraiment dire d'un Maxx. jeu qu'il fait tourner la tête ! Utilisant la technologie LCD JOYSTICK : Où le CyberMaxx est-il fabriqué? telle qu'on la trouve dans les camescopes couleur, le VMT : Aux États-Unis et au Canada. CyberMaxx est équipé VAVAVAVAVAVAVAV SVAVAVAVAVAVAVAVAVA 114 ge ,rTwi  PARCER Brate story " "AVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVA AMELIORATION RECEPTION ona ZUR ROOR PAN ERE UN VIRTUALITY Les bornes d'arcade de la société Virtuality Entertainment Inc. basée à Saint-Louis, viennent de prendre un coup de jeune avec la nouvelle série 2000 qui apporte de nombreuses améliorations au système existant. Signe des temps et de la tendance du marché, on trouve, au titre des améliorations, un nouveau casque qui peut aussi bien être utilisé par les enfants que les adultes. Plus rapide, la série 2000 fonctionne désormais en réseau, sans ralentissement notable lorsque tous les utilisateurs sollicitent la machine au même moment, Un nouveau logiciel permet l'utilisation de dessins texturés. Même si l'on n'atteint pas encore la qualité des jeux sur ordinateur, on s'en rapproche à grands pas. Le système 2000 existe en deux modèles : le 2000D dans lequel le joueur est assis, et le 2000U dans lequel le joueur se tient debout. La chose devrait débarquer dans les salles d'arcade prochainement. Le parc d'attraction, bien conçu, permet d'acceuillir de nombreux participants. Pendant que les uns jouent, les qutres peuvent attendre au bar ou faire du shopping. D'ici l'année prochaine, il est prévu d'ouvrir de véritables parcs à thèmes aux États-Unis, basés sur le modèle Disney. Le centre \"Virtual World\": le premier centre de loisirs virtuels. A quand l'ouverture prochaine de telles salles en Europe ? EXPLO\" ITURE Tribune», \"Daily Variety\", \"Los Yokonoma ! Aux ÉtatsAngeles Time\" et, last but not Unis, le produit a su least, \"The New York Times\" également déchaîont salué l'événement. Il faut ner les passions. dire que la société Virtual Ce simple jeu Monde virtuel World Entertainment n'en est d'arcade dans lepas à son coup d'essai. En quel on doit déNous en parlions dans le nueffet, WWE, qui programme truire des robots méro 45, c'est chose faite, le elle-même ses attractions dans évoluant dans premier centre \"Virtual son centre de Chicago, est différents décors World\" dédié aux loisirs vircréatrice du jeu d'arcade en trois dimentuels vient d'ouvrir en CaliforBattletech. A l'origine, Battlesions, a généré nie à Walnut Creek. La chotech était un jeu de plateau 350 000 parties se, qui a fait grand bruit, a été lancé en 1985 par Jordon depuis 1991, date. largement commentée par la Weisman et L. Ross Babcok. de sa création. A presse locale : \"Oakland A la tête de WWE, on retrouve raison de 8 dollars encore ces deux précurseurs (environ 40 francs) les qui sont su, au bon moment, 25 minutes de jeu, la passer du carton au silicium ; mais d'autres personnes sont venues rejoindre leur société, et notamment de nombreux investisseurs. Déjà géré au japon par le consortium ZAP, Battletech y dispose déjà de quatre salles, et on prévoit d'en construire une cinquantaine de plus d'ici cinq ans. Il Après un combat, rien de tel faut dire qu'en un mois qu'un bar chicos pour se d'existence, Battletech a attiré remettre de ses émotions. 30 000 joueurs au centre de ADVEN! Le tableau de commande de Battletech est particulièrement impressionnant.   115 " "AVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVA Les écrans de jeux de Battletech SOURCE: VGL FILE TAPE 1821 UNS RESTRICTED VENTIS: SOLARIS VIL DUARTERFINAL MAICH OPS LOG 5/11 93  VIC 2:36:22 tra de jouer O-ROM. Créé éco SOLARIS VII ARENA 4 \"BATTLETECH\" gner en popularité et dispuGuitar Hero ter diverses épreuves, qui le conduiront d'abord dans un garage où il jouera avec un Nous avons déjà parlé de la groupe, puis, de concerts en guitare virtuelle de Ahead concerts, où il pourra peutqui permet de faire autant être terminer la partie face à de bruit qu'avec une vérides milliers de fans déchaîtable guitare électrique. Cet nés, sur la scène du Sta\"instrument\", qui devrait être dium. Voilà pour le principe. disponible d'ici peu, permetQuant à la réalité de ces fra de jouer à Quest for concerts virtuels, il faudra Fame sur PC CD-ROM. Créé écouter pour se faire une avec le concours du groupe idée de la qualité du prode Hard Rock, Aerosmith,'la duit. Il faut croire que la guitare virtuelle offre l'op chose a quelque intérêt portunité à l'utilisatteur de puisque Disney vient de sidéclencher des séquences gner afin de faire bénéficier préenregistrées. En l'interfale parc d'attraction d'Epcot çant avec un logiciel de jeu d'une salle de musique virtel que Quest for Fame, la tuelle. Les visiteurs pourront guitare deviendra un véri donc jouer, devant écran table outil de contrôle qui géant, sur la guitare virtuelpermettra d'évoluer dans la le. Après la sortie du propartie. Le jeu, qui comporte duit,' fixée pour les prodifférents niveaux, commenchains mois, d'autres titres ce dans la chambre d'un devraient paraître. L'éditeur ado moyen, tapissée de Ahead annonce également posters de vedettes. Soud'autres instruments virtuels. dain, les images s'animent Cela dit, avant de vous et voilà notre joueur prêt à avouer vaincu, essayez donc gravir les marches de la d'apprendre à jouer d'un végloire et du succès. En ritable instrument. Si Clayjouant les bons solos sur un derman arrive à tapoter du morceau d'Aerosmith, le Chopin, vous devriez bien futur guitar hero pourra gaêtre capable d'y arriver. VERTS SOLARIS VII QUARTERFIRAL MATCH VOL UARIETAN VIC 3 031 SOLARIS VII ARENA 4 \"BATTLETECH Le jeu Quest for Fame comporte des scènes cinématiques qui mettent le joueur dans Tambiance. chose est particulièrement rentable, d'autant que l'on ne joue effectivement que 10 minutes, le reste du temps étant consacré à assister à un briefing et à se familiariser avec les commandes, assez complexes. Décidé à augmenter ses bénéfices et à asseoir sa réputation sur un marché qui promet d'être juteux dans les années à venir, RWE annonce déjà la sortie de Red Planet, une nouvelle attraction encore plus sophistiquée qui permettra de vivre une aventure spatiale futuriste sur la planète Mars. Là aussi, on jouera 10 minutes sur une partie qui en durera 30, et ce pour 7 à 9 dollars. Pour le moment, il n'est pas prévu d'ouvrir de centre WWE en France, mais qui sait, peut-être qu'en lisant ces lignes, un investisseur se sentira-t-il motivé. virtual munsyste olen  116 " "Vente par correspondance uniquement WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Horaires d'appel du Lundi au Samedi: 10 heures à 19 heures France S.A.R.L. NC IBM PC & Compatibles STRIKECOMMANDER 386/486 3,5 MF 289 STRIKECOMMANDER TACTICAL OPERAT. 3,5 MF 159 STRONGHOLD 3,5 VF 249 STUNT ISLANDS 3,5 VF 299 SUBWAR 2050 MICROPROSE 3,5 VF 269 SYNDICATE 3,5 VF 285 SYNDICATE MISSION DISK 3,5 VF 149 TERMINATOR II ARCADE GAME 3,5 MF 209 TERMINATOR RAMPAGE 3,5 279 T.F.X. 3,5 MF 319 TIE FIGHTER 3,5 NC TORNADO 3,5 MF 319 UFO MICROPROSE 3,5 VF 299 ULTIMA 7 PART II SEPENT ISLE 3,5 MF 269 ULTIMA VIII PAGAN 3,5 VF 335 ULTIMA VIII SAP 3,5 VF 165 UNDER A KILLING MOON 3,5 NC UNNECESSARY ROUGHNESS 3,5 VEIL OF DARKNESS 3,5 VF 245 VOYAGEURS DU TEMPS 3,5 VF 239 VROOM MULTI-PLAYER PC 3,5 VF 275 WAR IN THE GULF 3,5 MF 239 WINTER OLYMPICS 3,5 VF 225 WORLD CUP 94 3,5 NC X-WING LUCASFILM 3,5 MF 335 X-WING MISSION 2/B-WING 3,5 MF 199 MF 175 MF175 MF155 MF 125 MF 135 MF 119 MF 129 MF 165 MF 139 MF 159 MF 139 MF 89 MF 159 NC NC Budget PC & Compatibles al IBM PC & Compatibles 1942 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 MF 319 ACES OVER EUROPE 3,5 VF 279 ACES OF THE PACIFIC DATA DISK 3,5 VF 199 ACROSS THE RHINE NC AL-QADIM 3,5 VF 299 ALONE IN THE DARK II 3,5 VF 349 ARCHON ULTRA-SSI 3,5 249 ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 MF 339 AWARDS WINNER H 3,5 MF 279 BATTLEISLE II 3,5 VF NC BATTLECHESS 4000 SVGA 3,5 MF 259 BENEATH A STEEL SKY 3,5 VF 299 BETRAYAL AT CRONDOR 3,5 MF 285 BLOODNET 3,5 379 BODY BLOWS 3,5 MF 199 CANNONFODDER 3,5 VF 299 CIVILISATION 3,5 VF 279 COMANCHE DATA DISK II 3,5 MF 229 COMANCHE + DATA DISK 1 3,5 MF 349 COMBAT CLASSICS II 3,5 MF 239 COOL SPOT NC CYBERRACE 3,5 VF 345 DARK SUN-SHATTERED LANDS SSI 3,5 279 DARKMERE 3,5 NC DAY OF THE TENTACLE 3,5 VF 339 DOGFIGHT 3,5 MF 249 DOOM 3,5 349 DRACULA 3,5 MF 279 DUNE II 3,5 VF 269 DUNGEON HACK SSI 3,5 VF 299 EIGHTBALL DELUXE PINBALL 3,5 MF 265 EVASIVE ACTION 3,5 MF 275 EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE 3,5 VF 249 EYE OF THE BEHOLDER III 3,5 VF 245 F-14 FLEET DEFENDER 3,5 MF 299 F-15 STRIKE EAGLE IN 3,5 MF 269 FANTASY EMPIRE SSI 3,5 269 FIELDS OF GLORY 3,5 VF 269 FIRE & ICE 3,5 MF 229 FLASHBACK 3,5 MF 229 FLIGHTSIMULATOR 5.0 MICROSOFT 3,5 VF 339 FLIGHTSIM. 5.0 SCEN. NEW YORK 3,5 MF 219 FLIGHTSIM. 5.0 SCEN. SAN FRANCISCO 3,5 MF 219 FLIGHTSIM. 5.0 SCEN. WASHINGTON 3,5 MF 289 FORMULA 1 GRAND PRIX 3,5 VF 279 FREDDY PHARKAS 3,5 VF 259 FURY OF THE FURRIES 3,5 MF 239 GABRIEL KNIGHT SIERRA 3,5 VF 259 GENESIA 3,5 VF 229 GLOBAL DOMINATION 3,5 MF 349 GOAL DINO DINIS KICK OFF III 3,5 VF 275 GOBLIINS II 3,5 VF 255 GOBLINS III 3,5 MF 269 GOLF DAVID LEADBETTERS 3,5 MF 289 GREAT NAVAL BATTLES II SSI 3,5 MF 299 HIRED GUNS 3,5 MF 275 INCA 2-WIRACOCHA 3,5 VF 269 INDIANA JONES IV 3,5 VF 335 INDY CAR RACING 3,5 VF 289 IN EXTREMIS 3,5 VF 259 ISHAR III NC JURASSIC PARK 3,5 VF 249 KASPAROV GAMBIT 3,5 MF 285 KING MAKER 3,5 MF 289 KRUSTYS FUN HOUSE 3,5 MF 199 KYRANDIA II HAND OF FATE 3,5 VF 299 LANDS OF LORE 3,5 VF 295 LEISURE SUIT LARRY V 3,5 VF 299 LEGACY-MICROPROSE 3,5 MF 279 LEMMINGS II THE TRIBES 3,5 MF 269 LEMMINGS HOLIDAY X-MAS LEMMINGS 3,5 MF 119 LINKS PRO 386 3,5 MF 299 LITIL DIVIL 3,5 MF 259 LORDS OF POWER COMPILATION 3,5 MF 355 LOST IN TIME 3,5 MF 219 LOST IN TIME II 3,5 MF 219 LOST VIKINGS 3,5 VF 239 MAELSTROM 3,5 MF 359 MAGIC BOY 3,5 MF 189 MAITRES DE L'AVENTURE 3,5 VF 259 MASTER OF ORION 3,5 MF 299 MIGHT & MAGIC IV 3,5 VF 249 MIGHT & MAGIC V DARKS. OF XEEN 3,5 VF 275 MONKEY ISLAND II 3,5 VF 339 MORPH 3,5 MF 215 MORTAL COMBAT 3,5 MF 235 NCAA BASKETBALL 3,5 NC NHL ICEHOCKEY 3,5 MF 285 O.M. SUPER FOOTBALL 3,5 VF 249 OSCAR 3,5 MF 229 OVERLORD NC PACIFIC STRIKE 3,5 VF 349 PACIFIC STRIKE SPEECHPACK 3,5 VF 159 PATRICIAN 3,5 VF 239 PINBALL FANTASIES 3,5 MF 239 PIRATES GOLD 3,5 VF 269 POLICE QUEST IV 3,5 VF 299 PREHISTORIC II 3,5 MF 249 PRINCE OF PERSIA II 3,5 MF 249 PRIVATEER + SPEECHPACK 3,5 MF 349 PRIVATEER RIGHTEOUS FIRE 3,5 MF 169 PROJECT NOMAD 3,5 MF 229 QUEST FOR GLORY IV 3,5 MF 269 RAILROAD TYCOON DE LUXE 3,5 MF 259 RAVENLOFT 3,5 VF 339 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 MF 279 ROBINSON'S REQUIEM NC RYDER CUP 3,5 MF 229 SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 VF 319 SEAL TEAM 3,5 MF 289 SETTLERS 3,5 VF NC SHADOWCASTER 3,5 MF 279 SIM CITY 2000 3,5 VF 289 SIMON THE SORCERER 3,5 VF 335 SPACE HULK 3,5 MF 269 SPACE QUEST V 3,5 VF 259 SPEED RACER 3,5 MF 275 SSN 21 SEAWOLF 3,5 NC STARLORD 3,5 VF 299 MF 119 MF 109 MF 149 MF 109 MF 179 MF 155 MF 99 MF 125 MF 125 MF 109 MF 99 MF 99 MF 135 MF 119 MF 159 MF 125 MF 149 MF 99 BONTIER MF 179 MF 195 4D SPORTS BOXING 5,25 MF 119 4D SPORTS DRIVIN 5,25 MF 119 ACES OF THE PACIFIC 3,5 VF 219 BATMAN RETURNS 3,5 MF 149 BLUES BROTHERS 3,5 MF 129 DELUXE STRIP POKER II 3,5 MF 119 ESPANA THE GAMES 92 3,5 MF 99 GREAT COURTS II (JIMMY CONNORS) 3,5 MF 149 HOOK 5,25 MF 99 INDIANA JONES III + EXPLORA III 3,5 MF 159 ISHAR 3,5 MF 109 LASER SQUAD 5.25 MF 149 LAURA BOW II DAGGER OF AMON RA 3,5 VF 199 LOTUS TURBO CHALLENGE III 3,5 MF 159 MI TANK PLATOON 3,5 149 NIGEL MANSELL RACING 3,5 MF 139 PGA GOLF PLUS 5,25 MF 109 SENSIBLE SOCCER 92/93 3,5 MF 155 SHERLOCK HOLMES 5,25 VF 99 SIM LIFE 3,5 125 SPACE QUEST IV 5,25 VF 149 SPEEDBALL II 3,5 MF 99 TITUS THE FOX 3,5 MF 119 TV SPORTS BASEBALL 3,5 MF 139 UTOPIA 3,5 MF 99 VALHALLA 3,5 MF 119 WILLY BEAMISH 3,5 VF 125 WIZKID 3,5 MF 135 WWF EUROPEAN RAMPAGE 3,5 MF 119 YO JOE! 3,5 MF 145 ZOOL 3,5 MF 125 CD ROM PC Accessoires & Multimedia PC Budget Amiga GREAT NAVAL BATTLES 11 SSI299 GAMME APPLIDOM (Applications domotiques) BODY BLOWS HEIMDALL II NC KIT INTERFACE 2 VOIES + 2 MODULES BRUTAL SPORTS FOOTBALL HELL CAB (lampe + appareil) 3299 BUBBA 'N' STIX HOLMES NC KIT INTERFACE 1 VOIE + 2 MODULES CHAOS ENGINE INCA VF 319 (lampe + appareil) 1399 CHUCK ROCK II INCA II WIRACOCHA VF 319 KIT MODULES LAMPE (3 modules) 749 CYBERPUNKS IRON HELIX MF 259 KIT MODULES APPAREIL (3 modules) 749 DELUXE STRIP POKER II JIM POWER NC DONK SAMURAI DUCK JOURNEY MAN PROJECT 299 F-17 CHALLENGE JURASSIC PARK VF 255 Amiga F-19 STEALTH FIGHTER KING'S QUEST V MF 419 GLOBAL GLADIATORS KING'S QUEST VI VF 319 ALIEN BREED II MF 199 HAEGAR THE HORRIBLE KYRANDIA II HAND OF FATE VF 399 ALIEN BREED II AMIGA 1200 MF 219 INDIANA JONES III / EXPLORA III LANDS OF LORE MF 349 APOCALYPSE MF 199 KINGS QUESTI SIERRA LAURA BOW II DAGGER OF AMON RA VF 199 ARMOUR GEDDON II NC LEISURE SUIT LARRY I SIERRA LEISURE SUITE LARRY VI 339 AWARDS WINNER II MF 249 LOTUS TURBO CHALLENGE II LEMMINGS 1+2 MF 239 BANSHEE A1200 NC LOTUS TURBO CHALLENGE 1 LINKS COLLECTORS MF 389 BENEATH A STEEL SKY VF 265 MI TANK PLATOON LOOM 345 BODY BLOWS GALACTIC MF 199 MONSTERBUSINESS LORD OF THE RINGS MF 345 BODY BLOWS GALACTIC AMIGA 1200 MF 229 PAPERBOY 2 LORDS OF MIDNIGHT 3 NC BRIAN THE LION MF 195 PARASOL STARS LOST IN TIME VF 355 BURNING RUBBER MF 209 PIRATES MAD DOG MCREE 359 CAMPAIGN II MF 259 PRIME MOVER PSYGNOSIS MANCHESTER UNITED CANNONFODDER MF 245 PUSH OVER MANTIS MF 459 COMBAT CLASSICS II MF 209 SEEK & DESTROY AMIGA 1200 MEGA RACE VF 269 DARKMERE VF 249 SENSIBLE SOCCER 92/93 MICROCOSM MF 355 DENNIS LA MALICE MF 199 SPACE CRUSADE MONKEY ISLAND MF 325 DESERT STRIKE MF 199 STREETFIGHTER II MYST MF 419 DOGFIGHT MF 249 SUPER MONACO GRAND PRIX OH NO MORE LEMMINGS MF 269 DIGGERS AMIGA 1200 MF 229 TROLLS OSCAR MF 249 DISPOSABLE HERO MF 195 TV SPORTS BASEBALL OUTPOST NC DUNE II BATTLE OF ARRAKIS VF 225 UTOPIA PINBALL DREAMS DELUXE NC ELITE II FRONTIE! VF 259 WOLFCHILD POLICE QUESTIV MF 355 F-117 A NIGHTHAWK VF 235 WONDERDOG PROJECT NOMAD MF 239 FLASHBACK VF 199 WOODYS WORLD QUEST & FUN MF 219 FORMULA 1 GRAND PRIX VF 259 ZOOL RAVENLOFT 329 GENESIA VF 229 ZOOL II REBEL ASSAULT MF 335 GLOBAL DOMINATION MF 319 ZYCONIX RETURN TO ZORK MF 285 GOAL DINO DINIS KICK OFF III VF 219 SAM & MAX HIT THE ROAD NC GOBLINS III VF 249 SECRET WEAPONS OF GM LUFTWAFFE MF 319 GUNSHIP 2000 MF 229 Amiga CD 32 SHADOWCASTER NC GUY ROUX MANAGER VF 269 SHERLOCK HOLMES III MYSTERY ADVENT. 285 HEIMDALL II VF 255 ALFRED CHICKEN SPACE SHUTTLE MF 349 HIRED GUNS MF 239 ALIEN BREED SPECIAL EDITION + QWAK SPACESHIP WARLOCK MF 319 HISTORY LINE 1914-18 VF 325 ARABIAN NIGHT STAR WARS CHESS VF 349 INNOCENT UNTIL CAUGHT VF 229 BRUTAL SPORTS FOOTBALL SUPER STRIKE COMMANDER MF 299 ISHAR 11 VF 219 BUBBA 'N' STIX T.F.X. VF 369 ISHAR III NC CAPTIVE II / LIBERATION TERRA LA TERRE VUE DEPUIS L'ESPACE VF 369 JAMES POND III MF 239 CHAOS ENGINE THE HORDE MF 425 JURASSIC PARK VF 199 CHUCK ROCK 1 THEME PARK NC KING MAKER MF 249 CHUCK ROCK 2 TORNADO MF 399 KINGS QUEST 6 NC D-GENERATION UFO MF 289 LAMBORGHINI MF 249 DANGEROUS STREETS ULTIMA UNDERWORLD PARTI & II 315 LEMMINGS 11 THE TRIBES MF 215 DISPOSABLE HERO ULTIMA VII THE COMPLETE MF 369 LEMMINGS X-MAS MF 115 ELITE 2 FRONTIER ULTIMA VIII + SPEECHPACK VF 419 LOST VIKINGS VF 229 EMPIRE SOCCER 94 UNDER A KILLING MOON NC MAGIC BOY MF 189 FIRE & ICE WHO SHOT JOHNNY ROCK 369 MAITRES DE L'AVENTURE VF 259 FURY OF THE FURRIES WING COMMANDER II DELUXE MF 335 MANCHESTER UNITED MF 249 GLOBAL EFFECT WINTER OLYMPICS VF 225 MORTAL COMBAT MF 219 GUNSHIP 2000 WOLFPACK MF 275 MR NUTZ MF 199 IMPOSSIBLE MISSION 2025 WORLD OF XEEN (MIGHT & MAGIC) 299 O.M. SUPER FOOTBALL VF 209 JAMES POND III OSCAR AMIGA 1200 MF 259 LABYRINTH OF TIME PINBALL DREAMS & FANTASIES MF 229 LITIL DIVIL PUGGSY MF 225 LOTUS TRILOGY 1-3 Accessoires & Multimedia PC PERIHELION MF 199 MANCHESTER UNITED ROBINSON'S REQUIEM NC MEAN ARENAS DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 DF-DD 38 RYDER CUP AMIGA 1200 MF 235 MICROCOSM DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 HD 56 SECOND SAMURAI MF 225 MR MAGOO GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR 289 SENSIBLE WORLD OF SOCCER NC NICK FALDO GOLF GRAVIS JOYSTICK IBM PRO 299 SETTLERS VF 309 NIGEL MANSELL GRAVIS GAMEPAD IBM PC 179 SIERRA SOCCER NC OVERKILL & LUNAR C GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC 199 SIMON THE SORCEROR VF 309 PINBALL FANTASIES HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT 199 SKIDMARKS MF 199 PINKIE KIT CD PUISSANCE 16 MANAGER SOCCER KID VF 199 PIRATES GOLD LECTEUR CD ROM DV PANASONIC SPACE HULK MF 229 PREMIERE SOUND BLASTER 16 BASIC SYNDICATE VF 219 PROJECT X + F17 CHALLENGE -CD BORLAND OFFICE ( WordPerfect 6.0 + TERMINATOR 11 ARCADE GAME MF 239 ROBINSON'S REQUIEM Quatro Pro 5.0 Paradox 4.5) TORNADO VF 309 RYDER CUP -IMAGEPALS 1.2 TURRICAN III MF 199 SEEK & DESTROY REBEL ASSAULT VF 3199 UFO MICROPROSENC SENSIBLE SOCCER MANETTE FLIGHT CONTROL URIDIUM II MF 199 SKIDMARKS THRUSTMASTER PC 629 WINTER OLYMPICS VF 229 SLEEPWALKER MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL WIZ N LIZ-PSYGNOSIS MF 229 STRIKER THRUSTMASTER PC 1049 WORLD CUP 94 NC TOP GEAR 2 VOLANT FORMULA T1 PC TROLLS -THRUSTMASTER1350 TROLLS ISLAND SOUND BLASTER 2.0 DELUXE 579 Budget Amiga ULTIMATE BODY BLOWS SOUND BLASTER PRO VALUE 749 WHALES VOYAGE SOUND BLASTER 16 BASIC 1185 AGONY MF 149 ZOOL SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD 1635 ALIEN III MF 179 ZOOL II SOUND BLASTER AWE 32 2299 AMNIOS MF 109 SOUND WAVE 32-ORCHID 1795 BATMAN THE MOVIE MF 99 | MF = MANUEL EN FRANÇAIS WAVE BLASTER 1479 1 BILL'S TOMATO GAME MF 155 VF = VERSION EN FRANÇAIS MF 199 MF 239 MF 249 MF 235 MF 139 MF 225 MF 179 239 MF 225 NC 219 MF 199 MF 229 MF 199 CD ROM PC MF 239 MF 319 NC NC 10TH ANNIVERSAIRE VF 269 ALONE IN THE DARK II NC BATTLECHESS ENHANCED OEM VERSION MF 355 BATTLE ISLE II NC BENEATH A STEEL SKY VF 419 BLOODNET NC BUZZ ALDRIN'S RACE INTO SPACE NC CENTRAL INTELLIGENCE CINEMANIA 94 MICROSOFT 499 COMANCHE MF 349 CONSPIRACY KGB MF 345 CRITICAL PATH MF 429 DAEMONSGATE MF 319 DARK SUN SHATTERED LANDS SSI DAY OF THE TENTACLE VF 339 DRACULA UNLEASHED 339 DRAGON'S TALE NC DRAGONSPHERE MF 319 DUNGEON HACK SSIDUNE + THE 7TH GUEST MF 349 ENTITY NC EYE OF THE BEHOLDER III 289 EYE OF THE BEHOLDER TRILOGY I-II 339 F-15 STRIKE EAGLE III MF 529 FANTASY EMPIRE SSI269 GABRIEL KNIGHT VF 319 GOBLINS MF 259 GOBLIINS II VF 289 GOBLINS III VF 299 MF 239 MF 215 MF 219 NC MF 229 MF 139 MF 195 NC MF 265 MF 189 MF 185 NC 309 269 MF 155 MF 155 NC En cas d'articles défectueux, échange immédiat.  Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et sont susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués TTC. BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Titres | Qte Prix Montant Commandez par téléphone ou fax (1) 39 8709 90 (1) 39 85 88 80 Nom Adresse Tél. Code postal Ville Règlement: VOTRE MATERIEL DE JEUX: Port Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40 F) Total Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de Frais de Port: Colissimo: 30F Etranger: 60 F (paiement seulement possible remboursement DOM TOM: 60F par Euro-chèque ou mandat international) Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Pour toute commande au delà de 800 F N° LUULUUUUUUUUUUU PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) Date d'expiration: ...... / ...... Signature obligatoire: ............... Wiedemann GEN 4 06/04 " "Rencontre ébat realité virtuelle yum, AL sisis! COPYRIGHT GRIBOUILLE Les heureux habitants de la région parisienne (je vais encore me faire huer) intéressés par la réalité virtuelle pouvaient se rendre, le mardi 5 avril, à la FNAC de la riante avenue des Ternes, afin d'y rencontrer quelquesuns des professionnels de ce marché en pleine expansion. Parmi ceux-ci, et non des moindres, Didier Pourcel, réalisateur de \"20 000 Lieues sous les mers\" avec Richard Borhinger dans le rôle du capitaine Nemo, primé à Imagina 94. Après une projection du pilote de son cuvre, Didier Pourcel nous a donné quelques explications sur les techniques utilisées pour «20 000 Lieues...» (voir notre interview) ainsi que son point de vue sur l'évolution rapide de la réalité virtuelle : Les films virtuels ne créeront pas un cinéma dépourvu de comédiens \" . En effet, Richard Borhinger ne s'est pas contenté d'une ou deux séances de pose pour le film de Didier, il a au contraire joué toutes les scènes avec des capteurs sur son corps, et le capitaine Nemo n'est pas un clone manipulé, ce qui assure un réalisme beaucoup plus grand. «20 000 Lieues sous les mers\" est réalisé sur stations Silicon Graphic, avec des logiciels de la société canadienne Softimage, rachetée depuis peu par le géant Microsoft. John Sanborn, lui, travaille sur Macintosh, un standard qui a peu de chance, pourrait-on croire, de concurrencer les Silicon et autre Indigo. Et pourtant, quelle beauté et quel talent nous sont révélés à travers les clips vidéo de cet Américain ! Ceux-ci, gérés par Director et réalisés sur des logiciels comme Adobe Premiere et Photoshop sont un mélange d'images et de sons de cultures différentes, dans un va-et-vient perpétuel. Et en plus, c'est interactif ! Prenons l'exemple le plus intéressant : il s'agit d'un clip appelé Undo Me. La chose traite, comme dit le translater\" (oups, sorry Allgood !), des relations amoureuses d'une jeune fille-ayant déjà passé le stade de l'acné et attendant impatiemment sa majorité (17 ans, quoi !) — au travers d'une chanson. Avant toute chose, la jeune fille (vous !) doit \"se\" choisir un partenaire parmi quatre spécimens masculins, chacun ayant un métier, des habitudes, un appartement et un COPYRIGHT GRIBOUILLE lit différents. Puisque vous incarnez cette jeune fille, vous devez décider de ses attitudes. Exemple : vous êtes au pieu avec votre Jules (ou Robert, s'il s'appelle Ro118 " "(HOUSE JAVI) bert), et, sournoise que vous êtes, vous jetez un coup d'il dans le portefeuille posé sur la table de nuit. O rage, ô désespoir, ô curiosité ennemie : vous n'avez tant vécu que pour voir cette infamie ! Eh oui ! Vous découvrez une photo d'une AUTRE, une rivale ! Alors vous le giflez en lui crachant au visage, ou, magnanime, vous lui pardonnez et vous vous abandonnez avec délices aux joies de l'amour ?  vous de voir, de choisir, sachant qu'une option vous permet de revenir au début, si vous découvrez qu'il est sado-maso ou pire... timide ! Undo Me (abandonne moi) sera commercialisé sur PC-CD et Mac-CD en septembre. Évidemment, on s'éloigne un peu de la réalité virtuelle, mais l'interactivité est plus que présente. Interrogé sur la place croissante prise par les images de synthèse dans la réalisation des films dits traditionnels, John Sanborn rejoint Didier Pourcel en nous révélant:\"Les images de synthèse et la réalité virtuelle donneront un nouveau souffle au cinéma, qui en a bien besoin, mais n'empêcheront pas la sortie de films tels qu'on les connaît actuellement». John était accompagné par Stephen Sarazin, créateur d'un département multimédia de l'ESEC, école spécialisée dans les métiers du cinéma, et de Philippe Quéau, big boss d'Imagina. Selon lui,\"ces nouvelles technologies ont mis en place de nouvelles façons d'aborder la réalisation d'un film». Nous avons pu assister à un impressionnant «Duel\" en images de synthèse, confrontant un humain à un monstre à la plastique douteuse, fruit des efforts d'Acclaim en imagerie de synthèse. Cette présentation, supervisée par Ignacio Ramonet, directeur du \"Monde diplomatique\", a été suivie par un débat public ayant trait à la création de réseaux mondiaux, les fameux CyberSpace, où les gens du monde entier pourront dialoguer et travailler ensemble, sous la forme de clones de synthèse. \"Ces réseaux ne sont pas fictifs, insiste Philippe Quéau, et n'importe qui peut brancher sa bécane sur Internet ou Compuserve, accéder aux bases de données des universités du monde entier, pour le prix d'un abonnement et d'une carte Modem.» Mais le corps du débat repose sur les dangers de piratage et de détournement de l'information : cette question est revenue plusieurs fois dans le public. Imaginez un peu ! N'importe quel bricoleur pourrait se fabriquer un clone de Bill Clinton (c'est pas dur : un saxo, une moumoute comme celle de Gildas et un dentier immaculé...), et transférer sa note de téléphone (on peut toujours rêver) sur le compte de la Maison Blanche ! Heureusement, les mecs qui s'occupent de notre futur virtuel sont aussi des artistes et se contentent de nous faire rêver. C'est sur cette note optimiste que s'est clos le débat, et c'est donc là que je vous laisse.  bientôt sur les lignes du téléphone : si vous y voyez un sosie de Richard Gere enlaçant une Sharon Stone plus vraie que nature, vous saurez que c'est moi (Richard Gere, pas Sharon Stone)! Romain Poirot UN Premium TOOUUU UUU 200000. COPYRIGHT GRIBOUILLE COPYRIGHT GRIBOUILLE             INTERVIEW: DIDIER POURCEL Joy :  quoi vous fait penser l'abandon (ou le gel) provisoire d'un projet comme \"Starwatcher\" dirigé par le dessinateur Mobius important qu'on sache que les person. nages que l'on voit à l'écran ne sont pas de bêtes clones, mais des acteurs à part entière. Je considère ça comme une autre caméra, tridimensionnelle. La manipula. tion existe depuis les débuts du cinéma, et le risque de manipulation est le même ici. J'ai pris Borhinger, parce que j'avais envie que ça soit lui qui joue, pas un clone dé personnalisé. Joy : VOUS VOUS considérez comme un précurseur ? D. P. : Bien sûr. Je suis un avant-gardiste, Didier Pourcel, réalisateur de 20 000 Lieues sous les mers», était présent le 5 avril dernier à la FNAC des Ternes, une ex. cellente occasion de faire le point sur son long-métrage après la consécration d'ima gina. Romain Poirot s'est donc fait un plaisir d'interviewer ce cinéaste du futur pour Joystick JOYSTICK : Qu'est-ce qui vous a poussé à choisir Richard Borhinger pour le rôle principal de 20 000 Lieues...\" ? Didier Pourcel : Dès que j'ai commencé à rédiger le scénario. j'ai pensé à Richard pour ce rôle. Nous avons déjà fait deux courts-métrages ensemble et nous nous sommes très bien entendus. Ce choix était donc un prolongement de notre travail commun. Joy : Il y a quelques années, réaliser un film grand public de synthèse semblait quasi impossible. De quel budget dispoSEZ-VOUS ? D.P.: Pour l'instant, nous disposons d'environ 30 millions de francs, ce qui est à peu près le budget d'un long-métrage \"nor mal\". Gribouille, ma société, en finance le quart. Nous avons réussi à créer des algorithmes qui allègent considérablement le coût final. L'automatisation de l'animation, à partir de mouvement réels, simplifie considérablement notre tâche. Il est très teur sur la partie création. Au contraire de ce qui c'est dit ce soir, je ne pense pas que le cinéma soit mort. Joy: John Sanborn m'a dit qu'il pensait plutôt à un souffle nouveau pour le cinéma traditionnel. D. P. : Evidemment ! Il y aura toujours des partisans de la pellicule et de la caméra 24 images/seconde ! Ce n'est pas un mal Joy : Avez-vous des projets, votre aventure Sous-marine une fois terminée ? D. P. : Bien sûr ! Imagina nous a fait beaucoup de publicité. Gribouille a déjà réalisé une pub pour Peugeot, ainsi qu'un court-métrage avec Jean Rochefort. Tout cela amène de nouveaux projets, de nouvelles idées qui n'étaient pas prévues... D. P. : Eh bien, je suis triste car nous nous battons tous pour la même chose. Ce genre de cinéma a besoin de gens de talent, et je trouve dommage que ce type de projet soit bloqué par des problèmes financiers. C'est excitant d'être le premier à faire ce genre de film, mais au-delà de ça, il faut y voir la défense d'un nouveau type de cinéma et se serrer les coudes pour prouver que ce cinéma-là peut exis ter. Joy: Cela reflète-t-il un manque de confiance de la part de l'industrie cinématographique ? D. P. : Oui, et c'est un peu normal. Il y a un an, j'ai essayé de réaliser le montage financier de 20 000 Lieues sous les mers. Tout le monde m'a dit : \"C'est génial, vous avez raison, prouvez-nous que ça marche\", ce qu'on peut difficilement faire sans moyens financiers. Des gens comme Gir-Mobius, Philippe Druillet (avec moi même) ont fait leur possible pour que ça devienne une réalité. Joy : Quand votre film sortira-t-il ? D. P. : Nous avons travaillé pendant un an sur la recherche d'algorithmes performants et de nouvelles techniques. Le résultat, Vous l'avez vu tout à l'heure. Maintenant, il nous faudra à peu près un an et demi pour réaliser le montage financier et le film proprement dit. Joy: Pouvez-vous expliquer le \"Big Bang\" de la réalité virtuelle et de l'imagerie de synthèse en quelques années ? D.P.: Cela s'explique, à mon avis, par une demande du public, mais surtout par la disponibilité d'un outil performant. Ce que fait John Sanborn sur son Quadra est impressionnant. Les machines sont de plus en plus puissantes, et nous en profitons. La différence entre ce que je fais et des travaux comme ceux de l'INA OU de Medialab, c'est l'absence de temps réel. Mais les deux sont complémentaires, et une bonne maîtrise du temps réel passe par une connaissance approfondie du différé. Joy: Eh bien merci, et bonne plongée ! 119 " "CD ROM MAC * CD-ROM NEWS odromPC Philips AMIGA TOUT SUR LES CD R O M TRAIT D'UNION CACHEZ CE CD QUE JE NE SAURAIS VOIR ! Comme vous l'expliquait Moulinexxx dans le dossier \"Mon micro se met au X\" d'il y a deux mois, la CD32 faisait jusqu'ici figure de parent pauvre dans le domaine des programmes \"éducatifs\" d'un genre un peu spécial, face à la pléthore d'images coquines disponibles sur PC et Amiga. Voilà une lacune comblée avec la sortie de Sexual Fanrésolution étant excellente (mais pas imports de la société française PhoeAGA !), la deuxième me laisse en renix DP, il s'agit là d'une gigantesque vanche un peu perplexe. En effet, la compilation regroupant des centaines qualité de digitalisation de la plupart de photos et films digitalisés mettant de ces petits films est assez médiocre, en scène divers Adam et Eve dans leur et beaucoup d'entre eux sont en noir tenue d'apparat. Attention, soyez préet blanc. De plus, une grande partie venus, ces digits sont vraiment très de ces mêmes séquences nécessitent \"hard\", on ne fait pas ici dans l'érotisl'emploi d'un clavier pour être interme, loin s'en faut (pour tout vous dire, rompues, clavier dont ne dispose évij'ai eu un mal fou à trouver un écran demment pas la CD32 ! En clair, cela susceptible d'être publié ici, l'extrême veut dire que l'on est constamment majorité d'entre elles étant vraiment obligé de rebooter la machine pour trop \"explicites\"). Le CD se décompose avoir de nouveau accès aux menus, ce en deux parties, la première regrou qui est tout de même assez contrai pant toutes les photos digitalisées, gnant. En dehors de tout cela, pas de tandis que la deuxième contient problème, le contenu de ce CD est moultes séquences digitalisées. Si je bien à la mesure de ce que l'on attenn'ai rien à reprocher à la première, la dait, et il y a là de quoi vous rincer qualité des digits en haute et basse l'oeil pendant des siècles entiers. Le premier kit de connexion CD32/A1200 vient de voir le jour en Angleterre. Tous les possesseurs des deux machines vont enfin pouvoir effectuer des transferts de fichiers et récupérer les logiciels qui les intéressent parmi la foultitude de CD regroupant des programmes du domaine public tels que CDPD, NOWGames1,2,3 OU Multimedia Toolkit. Fabriqué par une société du nom d'Index, le kit transfère les données par câble série, ce qui signifie qu'il n'est pas particulièrement rapide, mais beaucoup moins onéreux (moins de 500 francs) qu'un nouveau lecteur de CD-Rom pour votre ordinateur. Il ne nous reste maintenant plus qu'à attendre qu'un distributeur français daigne l'importer ce qui ne saurait tarder pour vous livrer un test complet de cette interface très attendue. THE HORDE VERSION MPEG Les jeux dédiés à la carte ReelMagic sur PC sont une denrée rare. The Horde, testé il y a deux mois dans sa version CD-Rom PC, rejoint ce cercle très fermé. Les changements concernent bien entendu les séquences vidéo qui sont, pour le coup, d'une qualité quasi parfaite : 32 000 couleurs, plein écran... Le jeu reste quant à lui identique à l'original. 120 " "DÉJ UN CONCURRENT POUR LE CD 1200! NOUVEAU! Participez à notre fabuleux jeu bigophonique sur le 36.68.13.30 Edité par Joystick 2,19 mm en répondant aux questions des testeurs de Joystick. SCORE 809C TIME 4:50 RIHES. 67 C'était fatal ! Devant les éternels atermoiements de Commodore au sujet de la sortie du lecteur de CDRom A1200 compatible CD32, il était inévitable qu'un développeur opportuniste tente sa chance et vienne mettre fin à l'attente de très nombreux possesseurs d'A1200. C'est donc Archos, qui, le premier, vient Occuper le créneau.  l'instar de beaucoup d'autres produits de cette dynamique petite société française, l'Overdrive CD exploite, pour sa connexion avec l'A1200, le port PCMCIA, ce qui permet de laisser libres les ports série et parallèles, et d'autoriser ainsi son fonctionnement simultanément avec celui de votre disque dur IDE interne. Pour ce qui est du lecteur de CD, il s'agit d'un très classique Mitsumi AT FX001D double vitesse (cette der nière culminant à 330 Ko par seconde). l'un des CD-Rom les moins chers de l'univers PC. Archos a donc adapté une sortie PCMCIA sur ce lecteur et développe en ce moment la partie logicielle permettant d'émuler la CD32. Attention cependant, l'A1200 étant sensiblement différent de la CD32, la compatibilité n'est pas garantie à 100 %, bien qu'Archos travaille actuellement d'arrache-pied à réduire autant que faire se peut les risques d'incompatibilité. Nous avons notamment vu tourner quelques séquences de Microcosm, qui est sans doute le jeu de la CD32 le plus difficile à adapter. Cela permet d'être relativement optimiste quant au taux de compatibilité futur. L'Overdrive CD sera également compatible Photo-CD (dans un deuxième temps), CD Audio, et CD+G. Signalons, enfin qu'un module FMV est prévu pour la fin de 'année : voilà qui dote l'Overdrive CD d'un atout non négligeable face au CD1200, Commodore ayant estimé \"impossible\" l'implantation d'un tel module sur CD1200. Voilà donc une excellente nouvelle pour les possesseurs d'A1200 : mais il subsiste tout de même un défaut de taille : le prix. L'Overdrive sera en effet vendu dans un premier temps au prix public de 2 490 francs, voilà qui fait un peu cher pour un Mitsumi qui n'excède pas 1 000 francs sur PC. Ce prix pourrait être revu à la baisse par la suite, si suffisamment d'unités sont vendues pour amortir les frais de développement engendrés par la recherche de la compa: tibilité CD32. L'Overdrive CD devrait être prêt très AUDIO LR prochainement, il PCMCIA DATA nous sera sans doute possible d'en faire le test complet dès le mois prochain. 1/5 SPEED Chaque mois, des lots éhontés à gagner ! 1er prix : une console Megadrive + Virtua Racing + Sonic 3 + Dragon Ball Z 2ème prix : la console de votre choix (Megadrive ou Super Nintendo) 3ème : 3 cartouches de jeu pour console Megadrive ou Super Nintendo du 4ème un abonnement de 6 mois au 10ème : à Joystick ou Joypad. OUT ARDOS SA COVERVE FR-331896 NOS SOLUCES ... TELEX  TELEX  TELEX  Darkseed, le jeu de Cy. berdreams \"désigné\" par H. R. Giger (le créateur de \"Alien\") est annoncé en version PC CD-Rom avec les voix digits en français. Cool, non ?... ... Toshiba prépare une version portable de la 3DO. L'engin est prévu pour être installé dans une automobile. Comme il est peu probable que les conducteurs jouent, on peut supposer qu'il y a de la cartographie électronique dans l'air... TELEX  TELEX  TELEX Consultez nos solutions complètes au bigophone sur le Edité par Joystick 8,76 F l'appepuis 2 1951mm 36.70.40.70 " "\"NOW GAMES 1,2,3\" Y A-T-IL UN FILM POUR SAUVER LE CDI ? Commodore GAMES DIV CO2 Plus les mois passent, et plus les possesseurs de CDI équipés de cartes Full Motion Video ont de quoi en avoir gros sur la patate, comme on dit chez moi. Où est la pléthore de films en Digital Video annoncée par le constructeur hollandais ? Nul ne le sait, et ce ne sont pas les quelques productions disponibles à l'heure actuelle qui vont faire décoller les ventes de cartes FMV ! Bref, trêve de mauvaise humeur, j'ai tout de même une très bonne nouvelle à vous annoncer, avec la sortie en Digital Video de l'excellent \"Y a-t-il un flic pour sauver le président ?\" (pour les anglophiles, \"Naked Gun 2\"). Si vous ne connaissez pas encore les productions \"Y a-t-il...\". si vous n'êtes pas encore familiarisé avec les aventures du lieutenant Frank Drebin, sachez qu'il s'agit de parodies de polars à mourir de rire, hautement recommandées par toute la rédaction de Joystick. A bon entendeur, salut! La dynamique société paloise AMIGA CD 32 Phoenix DP continue sur sa lancée et nous propose à présent trois nouveaux CD intitulés Now (that's what I call) Games 1, 2, et 3. Chacune de ces compilations regroupe plus de 100 jeux du domaine public Ou shareware. plus quelques démos et animations diverses. A peu près tous les styles de jeux sont abordés, du Tetris au cassebriques en passant par le shoot'em up ou la course de voitures. Bien évidemment, ces programmes sont de qualité inégale, le meilleur cotoyant le pire.  cet égard, je vous recommande particulièrement Hellzone (NOWGames 3), un shoot'em up d'une qualité égale à ce que l'on peut trouver dans le commerce, ainsi que l'adaptation micro du jeu de plateau Diplomacy (NowGames 1). Attention, bon nombre de ces softs requièrent une souris pour fonctionner, il vous faudra donc en faire l'acquisition au préalable. Il n'en reste pas moins que ces compilations offrent un rapport qualité/prix rarement égalé : 199 francs la centaine de jeux ! Les nostalgiques des premiers balbutiements de la micro ont là de quoi trouver largement leur bonheur, avec des rééditions de vieux hits tels que Tempest, Astéroïds, Galaga, Defender et autres PacMan à gogo. Je suis donc beaucoup plus enthousiaste que le mois dernier quant à l'avenir de ces compilations, même s'il subsiste quelques jeux ne fonctionnant qu'au clavier, ce qui les rendra inaccessibles pour vous... jusqu'à la sortie de la station d'accueil ! S22 UNIVERS LUNI MCCR 25, rue Jean Leclaire 75017 PARIS boutique Logiciels JEUX IBM PC et Compatibles Prix TTC Paramount Interactive va bientôt nous entrainer dans une aventure sur CD-Rom PC. Le jeu consiste à échapper à des extraterrestres. On n'en sait pas plus, alors on n'en dira pas plus. 365 250 270 235 38388 170 240 280 310 TOIDDDD01 VODI Tulla UI DI INDO 255 190 235 280 260 270 285 315 270 135 235 250 245 X-Wing 135 140 275 Tél 345 180 195 240 225 SCORE 270 310 210 195 225 285 275 285 295 305 155 295 395 SSAGE DANGER: ENEMY AHEAD ENERGY SOLUTITE ENEMIES AMMOTHER SHIELDS JEUX PC Divertissement Atlas du Monde (Windows) VF......... Break Line (Casse brique, flipper, golf) NE Eight Ball Deluxe ......... El-Fish Fatman NF Pinball Dreams... Pinball Fantasies.. Tristan JEUX PC Action-Aventure Alien Breed VF D/Generation (Windows) NF. FlashBack.... Gabriel Knight NF...... In Extremis Inca II VF Jurassic Park. Mercenaries.... Nomad NF Pirates Gold VF Prince of Persia ll Privateer NF. Privateer Speech Pack NF Privateer Special Op. 1 NF Space Hulk The Settlers ..... X-Wing Imperial Pursuit (20 missions) X-Wing Scénario B-Wing. XenoBots. Zool.. JEUX PC Arcade Body Blows... Cannon Fodder Dracula F1 Domark Fire & Ice NF Fox collection.. Joe et Mac Mortal Kombat NF Nicky Boom 2 One Step Beyond Prehistorik 2 Risky Woods Speed Racer... Street Fighter II NF... JEUX PC Aventure Alone in the Dark 2 VF Beneath A Steel Sky VF... Blues Brothers Juke Box NF Curse of enchantia Day of the Tentacle.. Freddy Pharkas Hand of Fate VF Larry VI NF. Litil bivil. Lost In Time Tome 1. Lost In Time Tome 2. Master of Orion NF. Planete Aventure... Planete Aventure Il... Quest for Glory IV (Shadows of Darkness) Return of the Phantom Return to Zork NF Sam & Max Hit the Road VA.. Seven Cities of Gold. Shadow Caster.. Simon the Sorcerer VF ..... Transartica...... Veil of Darkness........ JEUX PC Réflexion Creepers.. Fury of the Furries VF Lemmings. Oh no more lemmings. WorldTrs VF.... JEUX PC Rôles Ambush at Sorinor Arena (The Elder Scrolis) NF. 215 290 285 220 195 305 270 210 230 120 220 Black Sect. Dark Sun IF Darkseed VF.. Dungeon Hack IF Fantasy Empire IF Hired Guns NF.. Innocent Lands of Lore...... Stronghold IF... The Legacy Ultima 7 la Porte Noire VF Ultima 7 Serpent of Isles... Ultima 7 Silver Seed scénario Serpent Isles Ultima 8 Pagan VF ..... Ultima 8 Speech Acc. Pack VF .. Ultima Underworld Il Labyrinth of worlds Yserbius NF... JEUX PC Simulation Aces of the pacific ........ Aces of the pacific WWII 1946....... Air Force Commander NF Airbus USA.. Comanche Comanche Mission 1.30 nouv. missions Comanche Mission 2, 40 nouv. missions Combat Classics. CyberRace NF... Evasive Action.... F 14 Fleet Defender NF.... Falcon 3.0.... Falcon 3.0 + Scénario.... Falcon scénario MIG 29 NF. Flight Simulator 5 (MS-FS 5) VF Flight Simulator Tool Kit NF FS 4 Scénario PEGASE français Rég. FS 4 Scénario Warbird FS 4/5 Real Weather Pilot NF FS 5 Scénario New York NF FS 5 Scénario Paris NF.... FS 5 Scénario San Francisco NF. FS 5 Scénario Washington NF Grand Prix F1... Indy Car Racing NF. Lamborghini VF (2 joueurs) Pacific Strike Rally VF Sail Simulator Sail Simulator manette de jeux.... Strike Commander NF.... Strike Commander Spécial OP1 NF Strike Commander Speech Pack Stunt Island...... Subwars 2050 VF TFX NF Tornado JEUX PC Sports Brutal Sports Football ... Cantona Striker...... Front Page Sports Football Pro 93 Goal... Links 386 Pro NF NFL Football VF... OM Super Football VF Premier Manager 2 NF Ryder Cup NF Sensible Soccer..... The Carl Lewis Challenge Vroom Multi-player F1.. Winter Olympics JEUX PC Stratégie Archon Ultra IF Battle chess 4000 Bridge champion with Omar Sharif Civilization (Windows) NF. Chess Manac. Chess Master 4000 Turbo (Windows) NF Fields of Glory VF..... Genesia VF  LUNIGUS 300 280 280 240 220 205 370 295 230 130 25 350 285 115 395 270 320 340 270 295 280 270 205 205 285 280 275 275 335 DES INFOS COMME S'IL EN PLEUVAIENT SUR LE 3615 JOYSTICK 295   99888 88 ET GAGNER DES K-WAY, DES BOTTES ET DES PARAPLUIES EN TAPANT KEUMIXEUDA 230 265 315 122 " "CO PREVIEWS D PUTTY SQUAD AMOGA SYSTEM 3 PREVU SUR AMIGA 1200 JUILLET 1994 LES STARS SIA ULO 06 43 8 2 102forces. Super Putty arrive à la res Cousse, aidé par son ex-adversaire Dweezil (un chat, donc). L'idée, c'est de sauver les Putty qui sont dans la zone occupée, les Putty de couleur rouge, s'entend. C'est décidément un jeu bizarre. Pour cela, vous allez pouvoir utiliser un déguisement de Groucho Marx (ben voyons !). Bon, avec tout ça, autant que vous sachiez que c'est en 256 couleurs, très beau et qu'il s'agit d'un jeu de plates-formes qui comporte 10 niveaux. C'est dommage qu'il ne s'agisse pas d'un jeu de rôles, parce que ça doit donner, une attaque de carottes Terminator ! DEREK DELA FUENTE Vingt ans ont passé depuis la guerre qui opposait les Putty au magicien Scatter flash. On se souvient que le pays des Putty était occupé par des troupes de T200, et des carottes Terminator de sinistre mémoire. Depuis, des troupes sont venues s'ajouter aux Occupants, commandées par le Commandant Napalm, un chat. Oui, je sais, c'est complètement débile comme scénario. mais il est tard, on est tous très énervés, alors on se calme, on fait comme s'il était normal que des chats utilisent des carottes robots et on continue. Histoire d'équilibrer les US STASS kus see i 1:1 U 0027 Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax : (1) 42 63 14 80 Ouvert du Lundi au samedi de 13 h à 19 h. RES BEETLE ACCESSOIRES POUR JEUX (Port: 55 F, CEE +35 F) Boite rangement 10 disquettes 3\"1/2 ... Boite rangement 15 disquettes 3\"1/2 Escalier ... Boite rangement 20 disquettes 3\"1/2 compacte Boite rangement 40 disquettes 3\"1/2 Boite rangement 50 disquettes 31/2 Boite rangement 100 disquettes 3 1/2.. Boite rangement 110 disquettes 3*1/2 tiroir Boite rangement 14 CD ROM... Boite rangement 25 CD ROM. Poignée Flighstick Poignée Flighstick Pro... Poignée Joystick Quickfire / Rockfire Poignée omnidirectionnelle Intruder 5. Poignée Joypad (Paddle) EAGLE MULTIMEDIA (Port: 70 F, CEE +35 F) Carte Sound Blaster PRO Value Carte SB Pro+ Lecteur CD Sony..... Carte Sound Blaster 16 Basic.. Carte Sound Blaster 16 multi CD...... Carte Sound Blaster 16 ASP Multi CD. Carte Sound Blaster 16 AWE 32... Carte Baby Boomer avec 2 HP 5Compatible ADLIB)..... Carte Master Boomer Sound avec 2 HP (Compatible S) Carte Video Reelmagic MPEG..... Lecteur CD-ROM Int. +7 Guest+Interface.... Lecteur CD-ROM DV Interne Panasonic + Interfaces Lecteur CD-ROM DV Interne + 7 Guest Interface Carte Sound Blaster Pro + Lecteur CD-ROM + CD Lecteur CD-ROM externe + Kit...... Puissance 16 (Kit carte+ CD + 2 jeux) ... Puissance 16 Manager (Kit carte+ CD +Borland off. + 1 jeu)... Tempra Acces Logiciel CD-Photos... LOGICIELS EDUCATIFS \"MICRO C IBM PC et Compatibles Premier Calculs (4-7 ans)... Sciences Primaires (THomme) Maths CP, CE1, CE2, CM1, CM2, 6, 5, 4, 3, 2, 1. T Déclic Lecture. Top Lecture.... Français CE1, CE2, CM1, CM2, 6/5,4/3, Anglais Primaire, 6/5, 4/3. Géographie Primaire Trésor de la conjugaison Découverte de l'alphabet Découverte Sc. de la maison ou de la ferme Pack Primaire, 6, 5, 4, 3. Budget famille... MC Fichier... 235 Global Domination NF. 335 Grand Slam Bridge II (Windows) NF Intelligent Strategy Games .. 320 Kasparov's Gambit NF.. 295 Lunar Command... Police Quest IV NF... Sim City 2000 VF..... Sim Farm NF.... Starford VF ....... Syndicate Data Disk VF.. Syndicate VF... The Legend of Ragnarok NF ...... The Patrician VF.. Unnutaral Selection Wind UFO VF JEUX PC War Game Campaign II Nord et Sud VF..... Patriot Secret Weapons of the Luftwaffe DO 335 Secret Weapons of the Luftwaffe HE 162 The Perfect General NF The Perfect General Scénario Disk NF The Terminator Rampage...... War in the Gulf......... JEUX PC Compilations Fantastic Worlds (Realms, Pirates, Wonderland, Pop). Fox Collection 3... LC Waikiki... ... ... .. 250 Lord of Power (Red Baron, Silent Serv. II, Rail Road).... 340 The Greatest (Dune, Lure, Shuttle)..... 300 Universe (Nicky Boom , Dominium. GP 500. Super SK) 245 JEUX ET IMAGES POUR ADULTES (Interdit au18 ans) 101 Sex Position Vol 1 CDX.. 325 101 Sex Position Vol 2 CDX Adult CD Sampler CDX. Amourous Asian Girls CDX Asian Ladies CDX.. Busty Babes Vol 2 CDX... California Day Dream CDX California XXX version CDX.. Camp Double CDX College Girls CDX Creme de la Creme CDX.. Debbies does Dallas CDX 280 Deep Throat CDX........... 455 Devil in Miss Jones CDX 280 Digital Seduction CDX...... Dirty Talk 1 CDX.. Doors of Passion CDX 380 Dream Girl CDX Endangered CDX Expose CDX.... Extreme Delight CDX 205 Frat Girl of Double CDX 235 Girls of Vivid 1 CDX 325 Girls of Vivid 2 CDX 325 Girls, Girls, Girls CDX 235 Hidden Obsessions CDX 425 High Volume Nudes CDX Kama Sutra CDX ***8888888888888 LC Waipower (Red Baron Shuttle) -P 500. Super SK Legends of Pomo 2 CDX 325 Lover's Guide CDX. 340 Main Street USA CDX 230 Mystic of Orient CDX 325 New Wave Hookers CDX. 205 Physical Therapy CDX 315 Sexual Obsession CDX 235 Sinfully yours CDX. 235 Southern Beauties CDX 320 Super Smutware COX 185 Super Girl CDX 230 Traci I love you CDX 205 Treasure Chest CDX 190 Wacs CDX . 235 Week-End at Emies COX 250 Wild Women CDX 315 Women who love Men CDX... 325 JEUX AMIGA CD-32 Stratégie Castel 11 230 JEUX AMIGA CD-32 Arcade Alfred Chicken .185 Alien Breed & Owak ... 215 Arabian Night.. 140 Bubba's n Slix 215 Chuck Rock ..195 Dangerous street.. 250 Deep Core... Disposable Hero 220 Fire Force..... 235 Fury of the furries 210 James Pond II ..225 Lemmings... .240 Lotus Turbo Trilogy 235 Mean Arenas. 250 Microcosm 295 Morph. 225 Overkill et Lunar C. 215 Pinball Fantasies. 220 Première .180 Seek & Destroy 225 Sleepwalker 215 The Chaos Engine 210 Trools. 215 Zool..... 265 JEUX AMIGA CD-32 Sports Brutal Sports Football 210 Nick Faldo's Golf 255 Ryder Cup 255 Sensible Soccer...... 190 JEUX AMIGA CD-32 Aventures Labyrinth of Time 195 Pirates Gold 195 JEUX AMIGA CD-32 Autres D-Generation ..195 Liberation 225 Nigel Mansell 265 Project X & F 17 215 CONSOLE AMIGA CD 32 (Port: 100 F, CEE+BOF) Console CD-32+jeux (Oscar Diggers) 2 490 Carte Vidéo-CD (MPEG Port : 35 F. CEE + 15 F)... ... 1 680 Paddle supplémentaire CD32 (Port: 35 F, CEE + 15 F)................190 www. BEEEEEEEE a 10è Anniversaire CD-REUX PC SUR CD-ROM ten como Mega Fortress. Das Bool, Aces) CD-ROM... Action CD CD-ROM. Battle Chess CD-ROM. Battle Isle 2 CD-ROM. Comanche Mission 1 & 2 CD-ROM..... Conspiracy VF CD-ROM Critical Path NF CD-ROM Daemons Gate CD-ROM.... Dark Sun IF CD-ROM..... Day of Tentacle VA + livre des Astuces CD-ROM Day of Tentacle VF CD-ROM Dracula Unleashed CD-ROM...... Dragonsphere CD-ROM... Dungeon Hack IF CD-ROM... Eye of the Beholder III CD-ROM..... Fantasy Empire IF CD-ROM........ F-15 Strike Eagle III CD-ROM Flight Simulator Toolkit CD-ROM........ Gabriel Knight NF CD-ROM Goblins 2 VF CD-ROM. ******** Goblins VF CD-ROM Golden 7 (Compilation 7 jeux) CD-ROM......... Golf Windows Microsoft) NF CD-ROM...... Hand of Fate CD-ROM.. Hell Cab NF CD-ROM...... History Line CD-ROM............ Inca IVF CD-ROM... Indy IV CD-ROM.. Iron Helix VF CD-ROM Journeyman Project CD-ROM Jutland CD-ROM.. King Quest V CD-ROM Lands of Lore NF CD-ROM... Links Collector NF CD-ROM... Loom CD-ROM...... Lost in Time 1 et 2 CD-ROM....... M1 Tank Platoon CD-ROM... Mega Race CD-ROM Microscom NF CD-ROM... Midwinter & Gunship Coll. Micropose CD-ROM Monkey Island CD-ROM....... Morphman CD-ROM... Motor Stars (avec maquette) CD-ROM... Myst NF CD-ROM Oceans Below NF CD-ROM... Oscar NF CD-ROM... Protostar CD-ROM Quantum Gates NF CD-ROM.... Railroad Tycoon GB CD-ROM....... Rebel Assault NF CD-ROM.. Shadow Caster NF, CD-ROM Shuttle NF CD-ROM..... Spaceship Warlock CD-ROM... .. Spirit of Excalibur CD-ROM.... ********* Star War Chess CD-ROM... Strike Commander CD-ROM... TFX CD-ROM.... The Complete Ultima VII NF CD-ROM.. The Dagger of Amon RA (Laura Bow 2) CD-ROM... The Horde NF CD-ROM The Labyrinth of Time IF CD-ROM..... --The Lawn Mower Man NF CD-ROM..... .. The Lord of the Rings NF CD-ROM......... sed The Patrician NF CD-ROM.. . ******* UFO VF CD-ROM... Ultima 8 Pagan VF CD-ROM Who Shot Johnny Rock NF CD-ROM... . Winter Olympics CD-ROM... World of Xeen CD-ROM. Culture et Education PC sur CD-ROM Animals Kingdom CD-ROM.... Atlas du Monde (Windows) VF CD-ROM Cinémania 94 (Microsoft) CD-ROM.... Creepy crawlies CD-ROM......... ... Deep Voyage CD-ROM... Dinosaures CD-ROM... Guiness CD-ROM... MS-MONEY V.3.0..... PC Bebe (Windows) VF ........ The Animals CD-ROM.............. EN Les prix indiques sont susceptibles de varier sans préavis et dans la limite des stocks disponibles, saut erreur typographique 325 a8% 425 275 235 GAMME DOMOTIQUE (Port: tel.) Kit Domotique 1 voie + 2 modules Kit Domotique 2 voies + 2 modules Pack Domotique 3 modules lampes Pack Domotique 3 modules Appareils Electriques GAMME TRUSTMASTER Manette Flight Curl System (Port:40 F, CEE +15F Manette Fight Curl System Pro (Port:40 F, CEE+15 F) Manette de Gaz (Port: 40 F, CEE+159 Palonnier Rudder Control (Port:55 F, CEE +35F) Volant Formula 1 T1 (Port: 55 F, CEE+B0F). 675 155 1 255 1 445 Réglement par chèque, mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port : France 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port-CEE 40 F pour le 1er jeu + 15F par jeu supplémentaire. ----------------------------------------------------------------------------------i Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B. Je paie par Euro-Chèque (Ajoutez 40 FF) et je complète les lignes ci-dessous : Nom/Prénom ... ............ Adresse Ville Carte n Date d'expiration .....................Signature obige Signature obligatoire Désignation Total TTC 8888888! BOEREDELSEEBIDENS E CP " "CO PREVIEWS    que prépare Cryo. Et bonne nou vraient en principe tourner à 18 velle, ce jeu ne va plus tarder. images/seconde sur un lecteur puisque vous devriez en profiter double vitesse et 10 images/secon. cet été. La première chose remarde sur un lecteur simple vitesse... quable et remarquée concer c'est vous dire ! Tout comme l'envinant Dragon Lore, est bien évironnement, tous les personnages demment sa qualité graphique. On rencontrés sont d'une impressiona beau se dire qu'on en attendait nante finition, même si l'on peut repas moins de la part de Cryo, mais gretter une certaine pixelisation à quand même, le choc est saisis leur approche mais les grasant. Tous les graphismes ont été phistes ont promis de se pencher réalisés avec l'indétrônable 3D plus sérieusement sur le problème. Studio et même si leur résolution Pas moins d'une trentaine de perreste le traditionnel 320X200, on sonnages ont été ainsi élaborés n'en est pas moins étourdi par leur dont treize personnages non fascinante beauté. Les décors joueurs avec qui il faudra discuter. MINDSCAPE sont plus somptueux les uns que Et pour une fois, on a enfin droit à PREVU SUR les autres, alliant vastes étendues des monstres plus originaux que PC CD-ROM/3DO sauvages brumeuses et salles exiles habituels nains et autres gus obscures. Grâce aux huit die orques... Leur animation relève de DEBUT JUILLET rections des déplacements, on l'exploit, tant elle est réaliste, fluipeut admirer à loisir le moindre rede, rapide et variée... en un mot e titre de Dragon Lore ne coin de chaque lieu... et il y en a magnifique. Celle du principal vous dit rien. alors qu'il tout de même près d'une centaine monstre se décompose en pas VOUS semble reconnaître ! Chaque changement de lieux moins de 280 images ! Mais toute les photos ? Rien d'éton majeurs s'effectue par une sé. cette richesse graphique a pour nant à cela, puisqu'il quence d'animation précalculée principal objectif de servir un scé. s'agit de Dragon Tales, (à la 7th Guest), d'une rapidité nario béton, pas très original, mais l'un des fabuleux jeux spectaculaire. Ces animations de béton. Pour résumer. vous incar. nez un berger tout ce qu'il y a de plus paisible, qui, un beau jour. découvre que celui qu'il croyait être son père n'est en fait qu'un tuteur. Vous êtes en réalité le des cendant d'un des puissants Chevaliers Dragons, cercle élitiste de 124 " "drore guerriers redoutés. Votre dessein d'attaque, la fatigue, l'encombreet destin sera évidemment de ment, l'expérience... La magie prouver votre hérédité. Vous dejustement, si elle n'est pas encore vrez pour cela affronter les pires intégrée dans le jeu à l'heure ac. ennemis, surmonter les épreuves tuelle, sera purement runique : les plus douloureuses, résoudre comme dans Ultima Underworld, il des énigmes les plus retorses. On faudra composer chaque sortileest héros ou on ne l'est pas. La ge grâce à une combinaison de grande originalité de Dragon pierres runiques. L'interface, VOUS Tales est qu'il propose toujours l'aurez compris, exploite efficaceune alternative à chaque déci ment la souris et présente une sion : vous pouvez faire du rentre vue subjective entrecoupée de dedans et affirmer votre qualité séquences animées. Enfin, l'amde \"grosbill\", OU VOUS pouvez ma. biance sera des plus enivrantes noeuvrer en douceur et prouver puisque la bande son ne sera votre sagesse. Votre attitude sera composée que de trois thèmes déterminante quand, arrivé au musicaux, au profit de bruitages terme de votre quête, vous devrez en tous genres. Support CD obliaffronter vos pairs, les Chevaliers ge, Dragon Lore bénéficiera de Dragons themselves. Dragon voix digits synchronisées aveg Lore étant avant tout un jeu de l'animation des bouches des per rôles, il faudra bien que vous l'as sonnages. Si les délais sont ressumiez, ce rôle, quel qu'il soit. On pectés il reste fort à faire -. on retrouve les caractéristiques habirisque d'avoir un été chaud, très tuelles, à savoir les points de vie, très chaud.. les points de magie, la puissance Calor 125 " "CO PREVIEWS STRIKER \"PRO PHILIPS PREVU SUR CD-I SEPTEMBRE 1994 000 fondo FRANCE 0:0 HOLLANDI Philips OD i GOAL L'angoisse se dissipe heureuseiment très vite et force est de dhoort constater que StrikerPro mérite que l'on s'y intéresse de très près. Lorsque je jouais au foot, on me surnommait \"Le Pelé Négatifdans mon club. Non pas à cause de mes ondes négatives, mais plus simplement parce que j'étais tout blanc et complètement nul. Mais La Coupe du Monde arrive et avec revenons à StrikerPro. Le jeu déelle une flopée de jeux de foot. Le bute par une présentation en 3D CD-I n'est pas épargné avec Stri sympathique suivie d'une page kerPro. A priori, la réalisation de ce d'écran plutôt douteuse. Il est vrai style de programme n'est pas sans que ce programme, développé à poser quelques problèmes... et l'origine sur micro-ordinateur. de taille. Inutile de se le cane bénéficie aucunement cher. le lecteur de des capacités graphiques de disques interactif de la machine. Plutôt habitué à Philips n'affiche pas des pages écrans en 16 milde fabuleuses capacitemps d'adaptation pour en détés, dès qu'il s'agit devant 32 couleurs tout au plus, avec couvrir toutes les subtilités, mais sprites ou de scrollings. des gros pixels en prime. On dirait cela reste accessible à tous. Le un ballon de foot en gros plan. soft gère bien entendu les corners. tiens ! Espérons que cela change touches et penalties, ainsi que ALGERIA ANGOLA par la suite. La seconde page toutes sortes de lobes ou de ARGENTINA VOUS convie au choix de votre dribbles. On peut toutefois regret langue, puis à un menu principal à ter l'absence d'un radar comme on BOLIVIA AUSTRIA BRAZIL BELGIUM a l'habitude d'en voir dans les jeux partir duquel il vous sera possible JOUEUR 1 de sélectionner la gestion des de foot sur micro. Bonne idée en équipes, la participation à la revanche. Vous pourrez appuyer coupe ou bien aux élimina sur le second bouton de la matoires, ainsi que le paramétranette pour interrompre la par ge de diverses options telles tie et revoir ainsi les statisque l'humidité du terrain, le tiques de votre équipe ou un niveau de contrôle de la ralenti de l'action précédente. balle, la difficulté, le tir au peLes autres équipes participant nalty, le ralenti automatique, l'auà la Coupe seront dirigées par la torisation de passes vers l'arrière, machine et vous ne disputerez que etc. les matchs qui vous concernent, Bien que Striker Pro accepte deux les résultats des autres parties 5:00 joueurs simultanément, cette op étant gérés en tache de fond. tion n'était pas valide dans la préVoilà donc un jeu qui s'annonce version testée. Tout ce que je peux plutôt bien et qui risque de ravir vous dire, c'est qu'il vous faudra bon nombre d'utilisateurs de CD-I, disposer d'une seconde manette pour peu qu'ils aiment le foot. En (non infra-rouge) reliée sur le port ce qui concerne les amateurs de arrière du CD-I. Sinon, l'animation lancers d'enclume, c'est plus de est plus qu'honorable, avec un cevant mais qu'importe. scrolling assez fluide et un manieA Suivre... ment aisé des personnages, sauf avec la commande infra-rouge. LORD CASQUE NOIR POIDS DU BALLON NORMAL Certes, il faut tout de même un 126 " "THE 7TH GUEST PHILIPS PREVU SUR CD-IFMV JUIN VO SEPTEMBRE VF L'adaptation de The 7th Philips Guest sur CD-I ne saurait OD i tarder. Autant vous le dire tout de suite, ce soft plus que célèbre s'annonce comme le meilleur jeu du moment en Full Motion Video. Une vague histoire se déroulant dans un ancien manoir de l'Angleterre profonde, des meurtres en séries, une ambiance effrayante et un septième invité mystère. Autant d'ingrédients qui font de 7th Guest un jeu particulièrement prenant. Entièrement basé sur l'image de synthèse, le logiciel vous offre l'opportunité d'évoluer dans une propriété lugubre où se morfondent les six fantômes des personnes disparues. Votre rôle, en tant que septième larron, consiste à résoudre une vingtaine d'énigmes inspirées de jeux de réflexion. Inverser la position de dix fous placés sur un jeu d'échec ou aligner des lettres pour former une phrase feront bientôt partie des nombreux casse-tête qui Vous tortureront l'esprit. Ah si, il y a aussi la feuille d'impôts, mais c'est un autre sujet, Chaque énigme résolue libèrera de nouvelles pièces, jusqu'à ce que vous ayez atteint le grenier de la sinistre demeure. Les graphismes réalisés au départ sur PC pour la version CD-ROM ont été entièrement recalculés pour cette version. Au programme, plus de trente images par seconde en haute résolution et en \"True Color\" (seize millions de couleurs théoriques). La fluidité de l'animation en surprendra plus d'un ! L'interface reste en revanche identique, avec une possibilité de sauvegarde. Rien à redire non plus en ce qui concerne la bande sonore. MPEG oblige, celle-ci est restituée en 44 Khz stéréo, soit une qualité identique à celle d'un CD audio. Ajoutez à cela que c'est en français et on aura compris que The 7th Guest m'ait relativement impressionné. LORD CAPE NOIRE images/seconde. Le tableau permettant de choisir n'importe quel niveau disparaitra bien entendu dans la version définitive. Enfin, je dis juste ça pour vous énerver un peu. Cette ver sion de Dragon's Lair s'annonce donc comme l'une, sinon LA meilleure jamais réalisée. Reste le problème de l'intérêt... LORD CASQUE NOIR Les histoires féeriques de rection ou un coup d'épée à un moment préPhilips Don-Bluth ne pouvaient cis. Si celui-ci a bel et bien été effectué à l'ins trouver meilleure machine tant adéquat, la quête continue le plus naturel que le CD-I de Philips. Equi lement du monde. Dans le cas contraire, VOUS pé de sa cartouche Full Motion Video, ce der retournez en arrière jusqu'à ce que vous trounier est à même de restituer le jeu originel dans viez la solution. Techniquement parlant, cette le moindre détail. Rappelons, pour la énième preview mia personnellement paru extrêmefois, que ces jeux de café fonctionnent à partir ment fidèle à l'original, tant au niveau du gra0 Disque Laser regroupant difféphisme qu'à celui du son. L'exploitation de la rentes séquences vidéo s'enchaînant dans un cartouche Full Motion Video permet l'obtention ordre logique selon les actions que vous entre d'un nombre incroyable de couleurs et une caprenez. Après Space Ace, voici donc l'incondence d'animation de 25 tournable Chevalier Dirk qui ramène sa fraise, ou plutôt qui pointe le bout de son épée, aussi long que celui de son nez. Mais je ne dis pas PHILIPS qu'il a un nez en forme de fraise. Non. Ce brave PREVU paladin a pour mission de délivrer l'éblouissanSUR te Daphnée, sa fiancée, retenue prisonnière dans le château d'une infame sorcière. Dès CD-IFMV lors, vous devrez diriger Dirk dans des JUIN méandres de pièces et de couloirs tout en lui 1994 faisant éviter toutes sortes de pièges. Pour cela, il vous faut faire un geste donné une diDracoHS Laun 715h 127 " "GELENE BIOFORG CD PREVIEWS cd rom ORIGIN PREVU SUR CD-ROM PC  3DO JUIN SUR PC Outre System Shock (cf. interview C'est qu'ils ont découvert une techde Doug Chuch de Looking Glass nologie révolutionnaire issue d'une Technologies, les développeurs). civilisation alien, qui, utilisée à Origin prépare pour la rentrée un mauvais escient, peut fabriquer autre titre au concept fort original. des machines de guerre invulné. La firme de Lord British qualifie ce rables. L'enjeu sera bien sur de jeu de \"film interactif\". Conscient déjouer cette sombre machination. des déceptions que l'appellation Il faudra d'abord s'échapper, déa pu occasionner par le passé, truire la base, fuir de la planète, Origin confirme la véritable interac puis joindre justement les aliens en tivité qu'offre Bioforge. Il existe plu question. Bioforge emploie intensisieurs façons d'interagir avec le vement les angles de vue à la jeu : d'une part, sur les vues de ca Alone in the Dark. L'équipe de déméras, il faut diriger le personnage veloppement a ainsi étudié les qui marche, court, saute et grimpe techniques purement cinémato: d'autre part, sur une vue subjecti graphiques qui traduisent de ve, il faut utiliser divers engins : or façon plus instinctive les émotions dinateur, scanner à main, etc. Le basiques : zoom, travelling, gros. jeu débute quand VOUS VOUS ré plans, etc. Un grand soin a été apveillez dans une cellule, complete porté à l'animation des person ment désorienté, amnésique nages pour améliorer la fluidité et et, qui plus est, mi-homme. le réalisme, mais également les ef mi-robot... bref. Vous êtes fets de lumière qui contribuent un cyborg. En fait, c'est énormément à l'ambiance. Dans le un groupe de dange même esprit, l'environnement soreux criminels, les nore a été également soigné : des Mondates, qui s'amuthèmes musicaux dignes d'une sent à capturer les bande originale de film rythment gens pour leurs expél'action, et l'emploi de quatre cariences cybernétiques. naux pour les bruitages renforce considérablement l'ambiance. Au même titre que Le Cobaye (malgré la déception pour ceux qui attendaient la version 256 couleurs). Bioforge s'annonce vraiment pas sionnant. Espérons qu'il n'aura pas besoin de Pentium pour être \"correct\". DEREK DELA FUENTE 128 " "DAY: B 1 200 CD PREVIEWS mtot CENTRAL INTELLIGENCE la propagande, des actions poli tiques ou militaires... On dispose d'une équipe composée de trois services (armée, politique et propagande) commandant chacun huit agents qui ont infiltré les autorités et la population locales. Une force de guérilla s'est en effet for mée suite au putch, et il s'agira de les maneuvrer en douceur pour en faire de précieux alliés. On le voit, il y a fort à faire, d'autant qu'outre les ressources humaines, il faudra générer aussi les ressources matérielles. Ce scénario passionnant est servi par une réaliOCEAN vent de manipuler les masses, sation des plus correctes. L'interfaPREVU SUR Ocean arrive à point nommé, avec ce est très simple d'emploi, à base CD-ROM PC un soft au nom très évocateur de d'icones et d'éléments graphiques. Central Intelligence. L'action se Le plus étonnant est la carte de JUIN-JUILLET déroule sur une ile des Caraïbes ille qui accepte un zoom vraiment proche des côtes brésiliennes, impressionnant, découvrant un Les plus attentifs d'entre Sao Madrigal. Le gouvernement terrain mappé représentant jungle, VOUS se rappellent probable, rivages, bâtiments, navires, etc. On ment de Floor 13. un jeu où l'on par un dictateur. lors d'un putch peut accéder aux informations reétait le chef d'un service d'esmilitaire. Mais voilà, Sao Madrigal latives à chaque bâtiment (palais pionnage et où l'on commanditait est le plus gros producteur de produ président, parlement, b des attentats, corruptions. duits pétroliers et chimiques, et les litaires, aéroports/ports, sièges des meurtres, campagne de désinfor pays développés la World Com mass-media, etc.). grâce à un mation, etc., pour le compte de pany — avaient investi de colos écran composé d'une photo digison pays (NDLR : on appelle ça sales sommes dans l'affaire. Une talisée du plus bel effet. D'autres \"la raison d'état\", mais l'état a ses opération à visage découvert pour écrans, toujours très graphiques, raisons que la raison ignore...). Si rétablir la démocratie est politique permettent de contacter rebelles, l'intérêt était au rendez-vous, il faut ment dangereuse, le nouveau pré étudiants, officiels et autres bien avouer que la réalisation était sident ayant reçu un accueil plutôt membres du gouvernement, et plutôt aride. Pour tous ceux qui refavorable de la part des autres nad'émettre les ordres. On peut estions. Il faut donc mettre en oeuvre pionner une zone ou une person 1900 des actions illicites pour parvenir à ne déterminée, voler du matériel, rétablir la situation. On peut utiliser créer des tracts anti-gouverne. ment, attaquer DAY:11 1300 les sieges des partis opposants, DRY IT 1 400 BATetc. On le voit, Central Intelligence offre un foisonnement d'options, rendant sa prise en main plutôt laborieuse. Ça promet d'être pas. sionnant ! cd rom DAYS Calor 129 " "Sélection des meilleurs logiciels sharewares de l'année DOOM XARGON RAPTOR SKYROAD Le jeu de l'année, vous devez débusquer des mutants de sept complexes bourrés de pièges. L'animation 3D au sommet. Un intrépide aventurier part à la recherche de l'aigle sacré et de ses nombreux secrets. On ne peut plus s'arrêter. Enfin un Shoot'em up digne du PC avec des animations graphiques et sonores géniales Tirer sur tout ce qui bouge. DUKE 2 Le héros devra venir à bout de créatures très bizarres pour mener à bien ses missions. L'épouvante sur son PC. Il faut mener son vaisseau au bout de six parcours parsemés d'obstacles de toutes sortes. Délire total en 3D. TOP 5 JEUX ACTION 00 Frs 25 Frs 60 Frs 30 Frs 25 Frs 100% HEXXAGON CYRUS CHINESE TAROT 2000 YAM'S Placez un pion à coté de pions adverses pour les capturer. Le PC est un adversaire de taille. Superbement bien réalisé. Ce superbe jeu d'échecs n'est rien de moins que la référence des jeux d'échecs sur micro. On peut tout faire, ça aide. Un jeu de dames chinoises très bien fait, il est possible de valider jusqu'à six joueurs. L'ordinateur est redoutable Un excellent jeu de tarot qui permet de jouen seat contre l'ordinateur ou a plusieurs. Superbe, rien à dire. Le célèbre jeu de dés, c'est le genre de jeugalon essaie pour Voiret qu'on ne quitte plus. Encore une petite et j'arrête. TOP 5 JEUX RÉFLEXION Uomo c0000 500000 c000000 00000000 000 000 03 OO0000-0022 .:: :: 25 Frs 25 Frs 25 Frs 25 Frs MATH EDUCATIF MENTION CRAYON TOP 5 Un programme très compleet en français, ideal pour les collégiens, lycéens, étudiants.. De la 6 à Math Sup. Les maths de la o a la 35 en françaiset tres agréable sous environnement windows. Pour réviser en s'amusant. Un logiciel d'enseignement pour réviser les conjugaisons et aecords des verbes français. Sous windows, c'est facile. Pour les petits, le logiciel idéal pour les habituer le plus tôt possible à l'informatique, Coloriage, devinette, etc... ATLAS Une révision totale de sa géographie avec des infos sur tous les pays (sauf afrique). Er en plus, c'est beau. CORE 6 085 185 LOGICIELS EDUCATIFS Armene la leche su ritiquette gine nakna 25 Frs 25 Frs 25 Frs 25 Frs I 25 Frs Les mitees BANQUE TOP DRAW CD PLAYER DISK COPY ASTROLOGIE TOP 5 Un superbe programma de gestion de compte personnel avec de nombreuses options. Et en français, ça compte. Pour faire de superbes dessins en quelques secondes, il n'y a pas mieux que ce logiciel. Sous windows, c'est génial. Si vous avez un lecteur CD et un carte sonore, vous pourrez écouter vos CD musicaux. Le PC devient HI-FI. QILIN On a toujours des disquettes à copier, ce programme permet de le faire très simplement. Attention aux pirates. Un logiciel d'astrologie en français qui permet d'étudier des thèmes, des projections... La tete dans les étoiles. LOGICIELS PRATIQUES 11. 25 Frs 30 Frs 25 Frs 25 Frs TID 25 Frs SIMUSEX EROTIC STRIP POKER IMAGES X TOP 5 OBSESSED WILDWEST WILDSEX WHORES Donnez du plaisir à une jeune fille grâce à des accessoires. Carte sonore obligatoire. (jeu interactif pour adultes) Douze images inédites de jeunes filles dévoilant tous leurs charmes. (pour adultes) Deux jeunes filles vous proposent une partie de poker mais elles n'ont pas d'argent. (pour adultes) Encore des images inédites, mais cette fois les jeunes filles ne sont pas seules. (pour adultes) Simusex | 0 EROTISME ET PLUS Un lot de quatre animations X de qualité, une bonne demiheure de cinoche. (pour adultes) (30 Frs (30 Frs 25 Frs 1 2 30 Frs " "L'exigence de la qualité MEDIA Voici les meilleurs logiciels qui nous sont passés entre les mains depuis le début de l'année Ils ont été sélectionnés parmi plus de 2000 pour leurs qualités et leur longévité. Ca veut dire que le rapport qualité prix est imbattable. Tous ces logiciels fonctionnent sur PC avec micro 386 ou 486, écran VGA, lecteur de disquette 1,44 MO et disque dur. On vous propose également un CD-ROM qu'on a trouvé génial. Alors si vous avez la chance d'avoir un lecteur CD sur votre PC, ne le ratez pas... Job RTCOMES FREE! Volume 1 Enfin, voilà le CD-ROM qui regroupe tous les meilleurs jeux sharewares créés ou édités par les trois maîtres du genre : ID-SOFTWARE APOGÉE SOFTWARE EPIC MEGAGAMES TOP CD-ROM LARSEN REISS MONSTER BASI ATOA RIIUL 169 Frs DOOM XARGON WOLFENSTEIN 3D MONSTER BASH COMMANDER KEEN HALLOWEEN HARRY DUKE NUKEM PINBALL SPEAR OF DESTINY et beaucoup d'autres ... Des semaines de jeux sensationnels garanties VOS CADEAUX Pour recevoir ces superbes logiciels et vos cadeaux en moins de 3 jours, renvoyez ce bon de commande à : FLOPPY INTERNATIONAL 18 avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY ou commandez par téléphone (paiement par carte de crédit) en appelant le 83 90 28 00 ------------------NOM_ NOM PRÉNOM Articles I N°___ RUE __ Prix commandés Pour toute commande supérieure à 150 francs F.I. vous offre les jeux classés 6ème au TOP. Code postal_ VILLE Ci-joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY GOD OF THUNDER 1 O Chèque O Mandat o Carte de crédit (classé 6jeu d'action) Ce jeu est un génial compromis Si vous payez par carte de crédit, veuillez indiquer devrez parcourir de nombreux I Nom du titulaire : tableaux plein de pièges. Numéro de la carte : ---I Date d'expiration : ----LASER LIGHT (classé 6ème jeu de réflexion) Il faut utiliser des accessoires Si vous ne souhaitez pas découper ce (miroir, séparateur, etc...) pour bon de commande, envoyez votre Frais de port 20 frs guider un rayon laser jusqu'aux cibles qu'il doit atteindre. commande sur papier libre Total entre arcade et aventure. Vous Health ET Laser higit FOTOT " "CH I MR LITÉ ? Panasonis 300 OORTROLLER Panasonic Sortie depuis belle lurette aux États-Unis où elle a reçu un accueil mitigé à cause de son prix prohibitif, la 3DO se fait toujours désirer en Europe. Le lancement officiel n'y est prévu que dans quelques mois (fin d'année pour la Grande-Bretagne, fin d'année + n mois pour la France). Quelques petits mois qui vous paraîtront probablement des siècles, eu égard aux fantastiques capacités techniques que font miroiter ses constructeurs. Reconnaissons toutefois les points positifs de la stratégie marketing adoptée, d'autant plus positifs qu'ils nous profiteront directement. D'une part, 3DO (la firme), a pu juger de sa folie des grandeurs quant au prix de vente, et européenne réajustera en conséquence sa politique tarifaire aura permis aux européenne. La 3DO, la machine, devrait donc en développeurs de voir venir, et de s'adapter aux toute logique démarrer en flèche, contrairement dernières améliorations. Au moment où la 3DO aux États-Unis où elle fait plutôt l'effet d'une connaît un succès fracassant au Japon (dixit le bombe à retardement. D'autre part, le système d'exconstructeur), il paraît fort opportun de faire le ploitation de la machine n'a cessé d'être modifié. point sur cette machine qui commence à envahir Le décalage entre les sorties américaine et nos rêves.   Interview de PASCAL LUBAN Nombre d'entre vous se posent des questions à propos du nouveau standard 3DO. Disponible depuis près de six mois aux États-Unis, la Real FZ-1 de Panasonic est à ce jour l'unique machine compatible avec ce standard. Pourtant, sa sortie en Europe ne cesse d'être retardée tout comme les nombreux programmes prévus initialement. Qu'en est-il en réalité ? Nous l'avons demandé à Pascal Luban, responsable du projet 3DO chez Panasonic France. RESPONSABLE DU PROJET 3DO CHEZ PANASONIC FRANCE. 132 " "Joystick : Beaucoup de nos lecteurs rajouter des parties de programmes s'interrogent sur la date de sortie de la inédites sur les autres plates3DO de Panasonic, en Europe. Pourformes. riez-vous nous en dire davantage ? Joy :  ce propos, les logiciels actuels Pascal Luban : Je tiens tout d'abord seront-ils compatibles avec la verà préciser que Panasonic n'a jamais sion européenne de la Real FZ-1 ? annoncé officiellement une date de P.L. : Les machines européen-nes, distribution en Europe. La filiale anstandard Pal, pourront lire les CD glaise compte en revanche lancer la NTSC avec toutefois une perte de Real dans une version Pal à partir de qualité. En revanche, les machines septembre. Le prix ne devrait pas NTSC (vendues en import parallèle) dépasser 450  (NDLR : environ 4 ne pourront pas lire les CD Pal, le 500 F). système d'exploitation de ces derJoy: Et pour la France ? nières étant légèrement difP.L. : A ce jour, aucune date n'a été férent. Ceci ne devrait toutefois pas arrêtée. Les raisons sont purement poser de problèmes auprès des internes à Panasonic. La console est possesseurs de machines NTSC, car, certes disponible sur le marché paa priori, peu de titres existeront en rallèle, ce qui ne nous ennuie version Pal. d'ailleurs nullement, au contraire. Joy : Venons-en aux extensions. Nous soutenons avant tout le stanVous avez des informations à ce dard et la diffusion par de petits repropos ? vendeurs. Quant à notre politique, P.L. : En ce qui concerne la carte nous ne tenons pas à prendre les MPEG, sa sortie vient d'être retarmêmes risques que ceux de Panadée. Sinon, Panasonic US mène sonic US. Nous croyons énorméquelques expériences pilotes avec ment à l'immense potentiel de un modem prochainement disponotre con-sole et nous désirons nible et une régie vidéo amateur. prendre le maximum de précautions Des projets de télévision interactive quant au succès de son lancement sont également en cours. La 3DO Joy : C'est-à-dire ? est une machine très évolutive qui. P.L. : La branche américaine de Pagrâce à sa puissance, permet d'envinasonic tenait en effet à sortir la presager de vastes applications. mière machine compatible 3DO en Joy : De tels projets sont également prenant volontairement tous les annoncés par vos concurrents, je risques que cela comporte. De par veux bien entendu parler de la Sasa complexité, la Real FZ-1 s'avérait turn de Sega et de la Jaguar d'Atari. très coûteuse à fabriquer et le prix P.L. : Pour tout vous dire, nous ne de vente était alors trop élevé. Le craignons pas ces deux construcdeuxième problème résidait dans le teurs. Si notre machine est si chère manque de logiciels. Depuis la baisc'est parce qu'elle est puissante. Or, se de prix à 499 dollars, les ventes Atari éprouve de gros problèmes fine cessent de grimper, et des pronanciers et Sega n'est pas en mesugrammes sortent régulièrement re de produire une machine aussi Joy: Vous avez quelques chiffres ? performante dans la gamme de prix P.L. : Pas dans l'immédiat. La seule qu'elle pratique. Et puis la 3DO chose que je peux vous dire c'est Compagny comprend des parteque Matsushita a livré 100 000 manaires aussi prestigieux qu'Electrochines aux revendeurs et qu'il s'en nic Arts et Time Warner, capables est vendu près de 50 000 en trois d'assurer le développement de semaines au Japon. (NDLR : rappenombreux logiciels. A ce propos, Palons que Matsushita est partie prenasonic vient rejoindre le clan des nante dans le projet 3DO. Son iméditeurs de programmes avec trois mense chaîne de magasins explique premiers softs : un flipper 3D, un jeu la très large diffusion du produit). de golf et un programme d'un genre Joy: Vous dites que les logiciels sornouveau permettant de construire tent régulièrement. Un bon paquet sa maison. est pourtant très en retard. Joy : Au fait, vous placez les maP.L. : Ceux-ci sont apparemment liés chines 3DO sur quel créneau, micro d'une part à la prudence des déveou console ? loppeurs, et d'autre part à la machiP.L. : Le standard 3DO tend à unir la ne elle-même. Novateur sur plus polyvalence d'un ordinateur avec la d'un point, le standard 3DO offre simplicité de maniement d'une d'immenses possibilités et une maconsole. Elle se place donc dans le nière de travailler relativement noumême créneau que le CD-I, avec la velle. Les éditeurs préfèrent alors puissance en plus. en profiter pleinement, plutôt que Joy : Une dernière question : quel d'adapter simplement leurs logiest votre jeu préféré sur 3DO? ciels existants.  titre d'exemple, la P.L. : J'apprécie beaucoup Crash'N sortie de Road Rash a été retardée Burn. au dernier moment pour pouvoir y Joy : Merci ! Probablement l'un des plus célèbres jeux d'Electronic Arts, présent aussi bien sur console que sur micro, Road Rash fait peau neuve sur 3DO. La principale amélioration porte bien entendu sur les graphismes. Road Rash 3DO profitera pleinement de la puissance graphique de la machine. Les décors en vidéo digit surprennent aussi bien par leur réalisme que par leur variété : ville canyon, campagne... Ce souci de réalisme se retrouve au niveau de l'animation des sprites, véritablement specta'culaire. Pour renforcer l'approche \"télé-ciné\", Road Rash bénéficiera de nombreux angles de caméras, accompagnés d'une bande son digne d'un vidéo-clip. Mais Electronic Arts ne s'est pas contenté de forcer sur la technique puisque des éléments nouveaux, comme la gestion de l'argent, ont été ajoutés au jeu. Quand on voit la réussite de John Madden Football 3DO (qui n'aura été que la énième version du jeu), gageons que Road Rash 3DO constituera le sommet de la carrière de ce jeu. pi 30 DE PREVIEN @I SORTIE PRÉVUE : ETÉ 1994 133 " "Interview de CHRIS THOMPSON  Chris Thompson travaille pour Electronic Arts en Grande-Bretagne et est responsable du marketing des jeux 3D0 qui sortiront en Europe quand la machine sera officiellement lancée. Electronic Arts établit déjà un catalogue de jeux impressionnant et des autocollants sur les murs de la société clamant \"3DO is Electronic Arts Electronic Arts is 3DO\" (\"La 3DO, c'est Electronic Arts Electronic Arts, c'est la 3DO\"). Chris, qui a la trentaine, travaille pour Electronic Arts depuis sept ans, trois aux États-Unis et quatre en Grande-Bretagne. DIRECTEUR DU MARKETING EUROPE DE ELECTRONIC ARTS.  Joystick : Pensez-vous que ç'ait vous devez revenir en 1983. Trip Joy. : L'Amiga CD32 s'adresse verra donc de super jeux 3DO été une erreur de ne pas lancer Hawkins, le boss de 3DO Compourtant à un public plus large l'année prochaine. la 3DO dans le monde entier en pany, est un incroyable visionque celui de la 3DO! Joy. : Quand la 3DO sera-t-elle même temps, et avec un plus naire. Comme c'est une figure C.T. : Commodore est en train de officiellement lancée en Europe, grand catalogue ? respectée, il a recueilli de nomfaire faillite. Si nous nous metet comment ? Electronic Arts Chris Thompson : La situation breux soutiens de la part de tions à produire des titres pour produira-t-il des produits spéciidéale aurait été de sortir la 3DO gens importants aux États-Unis. un marché particulier, cela défiques pour l'Europe et quel 400 développeurs travaillent actruirait notre structure financière pe, au Japon et aux États-Unis le tuellement sur 3DO. C'est une Le seul véritable marché de C.T. : Au lancement, il y a deux même jour avec un bon cataindustrie extrêmement périlleul'Amiga est la Grande-Bretagne, sortes d'acheteurs : les technilogue de titres. Le système d'exse, que celle dans laquelle nous et ce n'est pas assez grand pour ciens qui adorent les nouvelles ploitation, finalisé très tard, a travaillons, et c'est tant mieux. Il qu'on continue à le soutenir. Il machines, et les nouveaux posé des problèmes à beauexiste un nombre tellement se meurt en France, en Allevenus. Ce sont les premiers coup de développeurs. La pluélevé de systèmes sur lesquels magne, etc. qu'on essaie d'attirer d'abord. part d'entre eux continuaient à développer, que c'en est deveJoy. : Vous croyez... ? Des hommes entre 20 et 25 ans travailler selon les anciennes nu ridicule. En tant qu'éditeur, C.T.: Nous avons sorti trois de avec des revenus élevés, spécifications techniques et ne nous avons parié sur la 3DO. S'ilnos meilleurs titres des deux qui possèdent généralement l'utilisaient pas correctement ; s'avère que nous ayons eu tort, il dernières années sur Amiga : d'autres machines comme un d'autres, ceux qui avaient les sera toujours temps de changer. Syndicate, Space Hulk et Desert PC, une Sega ou une Super Nincations techC'est à la fois une décision finanStrike, ce qui prouve que nous tendo... Quelle que soit la maniques, se dépêchaient pour cière et technique. Nous n'avons ne sommes pas contre l'Amiga. chine qui sorte, ils se l'achètesortir leur jeu à temps... Ce n'est jamais perduré dans les anMais les temps changent. Les ront, même s'il s'agit d'un gadget certes pas une situation idéale, ciennes technologies ; au ventes ne sont pas à la hauteur futile. C'est le genre de mecs à mais c'est la meilleure stratégie contraire, nous avons toujours de celles sur PC. Les titres qui dire aux autres : \"achète-toi une de lancement que j'aie jamais voulu être à la pointe. Nous ont le mieux marché ont fait 2 3DO, c'est dément !\" (NDLT : à vue. A la fin de l'année, la 3DO avons été les premiers à suppor000 unités sur Amiga contre 200 Joystick, il y en a un, Lord sortira sur les principaux territer l'Amiga, le PC, Sega, etc. Ac000 sur PC. Néanmoins, nous Casque Noir ; ce n'est pas pour toires. Le lancement récent au tuellement, nous ne voulons continuerons à sortir certains rien s'il adore tester la dernière Japon a été phénoménal ! Les supporter que trois machines 32 titres pour l'Amiga. machine, la dernière carte son). derniers chiffres communiqués bits : la Jaguar, le 3DI et l'Amiga Joy. : Pourquoi pensez-vous que Même si à l'heure actuelle, la sont de 100 000 unités avec 40 CD32 ne constituent pas des les jeux ne sont pas d'aussi 3DO n'atteint pas encore ses 000 vendus le premier jour. Un plates-formes idéales à long bonne qualité que ce que l'on consommateurs finaux, sa répuautre facteur important de son terme. en attendait ? tation s'étend. Vous n'avez qu'à succès relatif aux États-Unis : C.T. : Bonne question ! 3DO a lire les magazines spécialisés. La son prix. Il était trop élevé, d'enadmirablement bien su vendre 3DO y est considérée comme viron 700 $ (3 800 F) et a été la machine avant même sa sorune machine très élitiste, mais abaissé pour atteindre 450 $ (2 tie, et les espoirs étaient tels ce n'est pas grave car nous n'en 450 F). En Europe, on ne devrait qu'on ne pouvait qu'être déçu. sommes qu'au début. La propas connaître les mêmes proPersonne n'a jamais vu une telle chaine étape sera d'atteindre le blèmes. campagne de promotion. C'est grand public, celui des consoles Joy. : De nombreux dévelopune démarche caractéristique actuelles. A Electronic Arts, nous peurs importants étaient très endes constructeurs. Tous clament sommes impliqués dans la 3DO, thousiastes vis-à-vis de la maque sa machine est la meilleure. le PC CD-Rom et la Sega Megachine, mais ils ont changé leurs Il faut éduquer le public. Une drive. On ne peut pas viser un opinions et restent réservés grande bataille a commencé et il marché unique. Et puis, s'il le quant aux systèmes d'exploitan'y aura qu'un vainqueur. Il faut fallait vraiment, nous nous tion. Qu'en pensez-vous ? deux à trois ans pour dévelopconsacrerions plutôt aux C.T. : Pour comprendre 3DO, per ou optimiser un système, on Etats-Unis et à l'Allemagne, qui 134 " "présentent la même demande, La leure approche est c avoir di pes de développe nent dans principaux pays me tats-Unis, la rar la Grande-Bretagne. Nous cherchons Constamment des deveIOT IS europeens. INous a vons de es gens Comm constit uelles cara ristiques uent dat rés vous les atouts de la 3DO ? C.T. :La meilleure acon de décrire le systeme est en ait de le regarder tourner. C'est tres impression nant. La 3DO comporte trois tages que d'autres syste emes également. Elle peut gere les gra smes três sophist comm ceux de John Madder amalgame de vidéo inactit de graphismes piguement uce S.F., c'est qui q rait le mieux 1X Shock Wave. Ce jeu, qui apparait nt au son Personne e peut savoi ment se Comp0 tea une ia Ce du voit prem Rom par déa ferde Madden's t que societe nous ne Simple simu spatial, se révele étre un table film hol aé. cain es riennes emploient du tériel photographique, 3D en temps réel transfor me cette experience en un ment unique. Touteeu té développé Comme un film, avec et des acteu script, un com otessionne et a reguls laboration un stor ard complet. Le scenario pliau e une sombre ma ton 0 enCore Con capacités de la 3D0. SVS temenrest disponible. Continuerence sens? sorti a en Europe que dal est un bon jeu, Cest mois. Si c'est e bonne Illue eS[ eXCel supporterons. gens qu as let DuS nous consacrons a ont été sédu , car elle est là. lay) confiance aveugle. Nou: Quand vous verrez FIFA sur 3DO, tons et supporterons les principaux vous sere impressionné Nous standards, quels autis avons amélioré un jeu déjà presque tout. parait avec un systeme e caméa ov.:La 3DO a été concue pour dequi suit le joueur et qui change venir un standard. En quoi ses pro drangles pour sadapter à l'action. duits differeront-ils de ceux du iquement, ces jeux offrent un standard PC ? environnement réaliste dans leguel C.T. : Reprenons l'exemple de la vous pouvez vraiment vous plonvidéo. Actuellement, les prix ont ger. BeauCoup de sociétés utilisent de la centaine au millier de dol video, ideo, des graphismes Certain etc. Ce due nous cherchons a Eleccertaines peuvent en registre tronic Arts, c'est dabor achine etc. La play. le reste suivra, Cela n'excluttuation est identigue avec la 3DO pas évidemment l'utilisation de GoldStar offre le systeme de base oueurs en vidéo digit, les condi-; Panasonic, Sony, etc., proposetions meteorologiques, etc. On est et tres proche de la télé inte apparait toutle monde avaitune Silicon Graun marché gigantesque. Le top On aud extrac proposee pal res. Mais il faut rester réaliste breuses nation extrarrestre a Contre des SO fabi ars refereS. nains que nous mmes evid ment tout faire pour év te trophe. A signifie des combats le une titanesques ve de bavardage, is laisse baver devant les photos haut de ra ications portero port de stocka ine ea portante a télé C'est ce que je enden et tia poul eux dire en terme de développement, c'est que la 3D deviendra bientôt la principale machine, Car C'est une orman Nous écrirc d'abord pour epuises adat crons térencie la 3DO Les proqui seront développés dént des capacités de réseau, Cela donnera de astigues possibilit dans ne de des le da nain s jeux PC e mach joueur Comme oom. Syndic eacon mais c'est encore une autre e qui ne démarrera mon sens que moins puissante comparativement au Psx et au Saturn. Outen pendans deux ans sez-vous OUD " "DE INTERNATIONALSTEINS cd rom PHILI L'inventeur du Compact Disc Interactif se lance dans l'adaptation de jeux en CD-ROM PC. Une transposition de qualité pour un soft qui manque un peu de fun. lement, en français et avec une sieur blanc. Enfin, le mode manuel clarté incomparable. De même, les offre bien plus de possibilités menus, peu nombreux, sont clairs quant à la nature des coups, mais et explicites. N'importe qui pourra demande un minimum d'entraînedonc prendre le soft en main en ment.  ce propos, vous pourrez moins de temps qu'il n'en faut pour travailler vos placements et vos l'écrire. mouvements en face d'une belle Outre les habituels paramétrages machine lance-balles agréée par Le gazon est la surface qui pose le plus de problèmes. Les balles glisconcernant la difficulté du jeu ainsi la Fédération Française de Tennis, sent et il faut anticiper chaque mouvement nettement à l'avance. que le mode de déplacement, l'organisme \"N.F.\". la Commission Vous pourrez prendre part à l'un de Bruxelles, l'OTAN... non pas Énorme succès sur le CD-I Philips des trois plus grands tournois du l'OTAN. Enfin, peu importe, une sule jeu International Tennis Open Grand Chelem (Roland Garros, perbe machine somme toute. Si débarque sur CD-Rom PC. Sa par Wimbledon ou Flushing Meadows). toutefois ce splendide appareil IFRANE ticularité ? Une interface sonore disputer un match amical, ou plus vous intimide, il vous reste l'entraitrès évoluée, avec notamment la simplement vous entrainer. Con nement au service. voix du célèbre commentateur mençons donc par le début : les américain George Eddy (\"Vous déplacements. International Ten: CA MANQUE savez, c'est le jou'naliste qui parle nis Open vous offre trois modes de UN PEU DE FUN TENNIS avec une drôle d'accente et qui \"déplacement\". Dans le plus commente le football amérwicain simple, vous n'avez qu'à diriger Lorsque vous vous sentirez suffisur Canal Plous\"). Bref. un sup'er votre personnage sur la balle, samment à l'aise, vous pourrez ef p'oduit mais qui, comme vous celui-ci la frappant automatique fectuer une simple partie ou l'un allez le litre, manque un peu de ment. Au contraire, vous pouvez des tournois. Quelle que soit l'opEDITEUR: jouabilité. décider de taper vous-même le bition sélectionnée, vous pourrez PHILIPS dule rond et jaune en laissant soin jouer seul ou à deux. Dans le cas GENRE: UNE PRÉSENTATION à l'ordinateur de déplacer le mond'un match amical, il vous suffira TENNIS HORS-PAIR NOTICE VF : 18 NOMBRE DE JOUEURS : 2 Le moins que l'on puisse dire, mis CONTROLE :/ à part rien du tout, c'est que Philips ne fait pas les choses à moitié. GRAPHISME .... 18 La présentation du produit est suBRUITAGE .......20 perbe jusqu'au moindre petit déMUSIQUE ......... 12 tail. Par exemple, chaque option ANIMATION..... 14 VOUS est clairement expliquée ora. MANIABILITE.. 15 DUREE DE VIE..../ A Des centaines de commenORIGINALITE... 17 taires et des explications orales d'une clarté exemplaire. Les graphismes digitalisés sont superbes. A Une présentation générale du produit très plaisante. V Une jouabilité moyenne, Une simulation un peu trop \"sérieuse\" à mon gout. On n'ose plus parler devant l'écran pour ne pas déconcentrer les Dans le cas où vous jouez seul, vous restez toujours en avant-plan et ne 136 joueurs, c'est dire. changez jamais de côté. C'est beaucoup mieux comme ça. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "QUELQUES INFOS ROLAND GARROS LES PRONOSTICS NATIONAL L'un des tournois les plus célèbres du monde vient à peine de débuter. Mais au fait, Roland Garros réussite il aux joueurs français ? Eh bien, pas tellement ! Nous sommes allés voir nos amis de Tennis Magazine pour leur demander quelques statistiques. De 1925, année où le tournoi devient international, jusqu'à nos jours, seuls cing Français ont remporté le tournoi : Lacoste (1925, 27 & 29), Cochet (1926, 28, 30 & 32), Borotra (1931), Bernard (1946) et Noah (1983)! Le numéro un mondial : Qui était Roland Garros ? A 22 ans, l'Américain Un joueur de tennis, bien Pete Sampras domine le sûr ! Eh bien, pas du tout: monde du tennis depuis Mr Garros était aviaplus d'un an. Avec une teur. Le 23 septembre avance au classement 1913, il fut le premier \"ATP Tour\" jamais enre-homme à traverser la gistrée jusqu'alors, il n'a Méditerranée aux comjamais pu remporter le mandes d'un avion. Cette tournoi de Roland Garros. passion lui coûtera La numéro un mondial : d'ailleurs la vie le 5 oCSteffi Graf est largement_tobre 1918, la veille de pronostiquée gagnante ses trente ans. par Tennis Magazine Et si on parlait d'argent ? avec plus de 26 % des 48 810 400 francs (!) de chances. A 24 ans, cette prix seront distribués aux Allemande d'une grande 250 joueurs. Le gagnant confiance a déjà rempordu tournoi remportera 3 té trois fois le tournoi 160 000 francs contre 2 parisien. 930 000 francs pour la Les challengers chez les gagnante. hommes : Andre Agassi, Comment suivre le qui n'a pas joué l'année tournoi? Outre les redernière, est en grande transmissions télévisées, forme et pourrait remVous pourrez composer le porter le tournoi. Jim 3615 FFT. C'est d'ailleurs Courier, Sergi Bruguera l'occasion pour France et Andrei Medvedev Telecom d'essayer ses font également partie nouveaux \"minitels phodes favoris. tos\" qui devraient remLes challengers chez les placer à terme les termifemmes : Après l'agresnaux actuels. sion physique contre MoEnfin, juste pour rigoler, nica Seles, Steffi pourrait sachez que l'on va utilibien être inquiétée par ser près de 40 000 Gabriela Sabatini, les Es-_balles, mais que celles-ci pagnoles Arantxa Sanseront revendues par la chez et Conchita Martisuite 25 francs la boîte. Il .444 nez, l'Américaine Mary fallait y penser, non ? Joe Fernandez, ou encore Merci à Yannick Cochenl'incontournable Martina nec de Tennis Magazine Navratilova. pour son aide précieuse. T49 TWIN 2208  Tennis Magazine   208 208 ) T  JU39   o tihov  Tennis Magazine RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "de couleurs pour le CD-I, leur optiparfaitement jouable pour qui misation en mode VGA 256 cous connaît bien le soft. Hélas, c'est leurs ne souffre pas du moinde drôlement austère. Pas de foule défaut. Même les personnages, qui bouge, pas une seule note pourtant à base de digitalisations, d'humour : c'est que ça ne rigole bougent bien ! Le défaut viendrait pas tous les jours chez Philips. plutôt de la jouabilité. Certes, les Tout a été pensé dans la plus sprites bougent bien, mais la frapgrande rigueur.  ce titre, Internape est imprécise. Ainsi, renvoyer tional Tennis Open reste sans la balle sur la gauche pour un conteste la plus réaliste des simupassing, par exemple, relève plus lations, mais pas la plus fun. Sadu hasard que d'autre chose. luons enfin la parfaite exploitation Idem pour les lobs qui se produidu support CD. Compte tenu de sent de temps à autre sans expli ce qui a été fait jusqu'à présent cation valable. Tout ceci dans le dans le domaine. Un très bon promode entièrement manuel, bien duit qui en enchantera plus d'un ! sûr. Heureusement, cela reste LORD CASQUETTE NOIR Une machine splendide qui balourde sempiternellement de grosses boulettes jaunes. Un excellent entraînement pour le mode \"entièrement TEVS NEW YORK PARIS LONDON ULLAAN TENNIS TENNIS Un film de présentation permet de découvrir le personnage choisi. de définir le type de surface gazon, ciment ou terre battue. ainsi que votre adversaire si vous êtes seul. Le jeu en comprend quatre (des adversaires). ce qui explique que dans le cas d'un tournoi, vous débutiez directement en quart de finale. Voilà qui devrait enchanter la plupart des joueurs français qui, avouons-le, n'ont que peu l'occasion d'arriver jusque-là. C'est alors que débute la terrible partie accompagnée des premiers commentaires de Geo'ge Eddy. \"Les joueu' sont enfin p'rêts apwès ces quelques échanges de bawll et le match va pouvoi\" débouter. C'est Erik Andersen au ser'vice\". On se croirait vraiment en pleine retransmission télévisée. Les commentaires sont une fois n'est pas coutume pleins d'intérêt et contextuels. Un véwitable plasi'r que d'entendr' ce Geooorge Eddy (NDLR : awete, euh, arrête avec ton accent !). L'autre point marquant concerne la beauté des graphismes. Conçus au départ en 16 millions Des écrans agréables, mais qui restent largement en-deçà de la qualité de ceux de la version CD-I. PHILIPS PHILIPS Thomas ULLMAN Allemand 25 ans 20etne WP 11.38 Droitier Residence Lepang Meilleur classement mondial 10ème Parimars finaliste de 5 tournois de International Tennis Open Des écrans de statistiques vous renseignent sur les joueurs, avec en prime les commentaires de George Eddy. 30 40 La nature du terrain varie en fonction des tournois. Ciment pour Flushing Meadows, terre battue pour Roland Garros, gazon pour Wimbledon lou carrelage pour ma salle de bain), chacun possède ses propres caractéristiques. Il est bien entendu possible d'amortir, de smatcher, de lober... on peut tout faire, mais avec une précision qui laisse parfois à désirer. 138 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "INFORMATIOUE EEE SEEE U LTIMA Nouveaux magasins ULTIMA Nouveaux magasins ULTIMA à CARCASSONNE, BOURGES, TOULOUSE, LE HAVRE, CASTRES !!! INFORMATIQUE PARIS 11e 5, bld Voltaire PARIS 75011 Métro : République Tél.: 43 38 96 31 NEUFOCCASION ECHANGE PARIS 13e 57, av des Gobelins PARIS 75013 Métro : Place d'Italie/Gobelins Tél.: 47 07 33 00 NEUF OCCASION ECHANGE PARIS 8e 21, rue Turin PARIS 75008 Métro : Place Clichy Tél. : 42 94 97 14 OCCASION ECHANGE  4 Mo de PC-CDROM ATARI COMMODORE PROMO DU MOIS JAGUAR +1 jeu (dispo) ... 2 190 F DU MUI\" JAGUAR + 1 jeu (dispo) .. 2 190 F A MIGA CD 32 AM N LYNX ..............................399 F . ULTIMA VIII CD ........... 349 F  FALCON 4 Mo........... 4 490 F. CD 32 seul .............. 2 290 F  MYST CD................. 449 F  1040 STE .................. 1 990 F. CD 32+ 2 Jeux........... 2 490 F  MEGARACE, CD.......... 299 F Liste des jeux  SIM CITY 2000............ 299 F PC par correspondance Demandez notre catalogue  CD-ROM Panasonic double vitesse CONFIGURATIONS Prix imbattables Disque Dur 210 Mo + Megarace CD + Rebel Assault CD  2 port Série 1 port Joystick  1 port parallèle 3 DO + Doom CD + Prince of Persia I et II CD  Souris compatible Microsoft  Clavier AZERTY 102 touches + Falcon CD ............... 1 990 F  Boitier Mini Tower Lecteur HD 3\" 1/2 ANTEC 2 jeux. 2280  Carte vidéo SVGA 512 Ko  Ecran SVGA 0,28 14\" couleur Jeux prix imbattables, demander notre catalogue JEUX NEUFS 386 DX 40 ...........5 990 F 486 DX 33 ...........8 400 F NOUS ACHETONS ET D'OCCASION 486 DX 40 AMD...8 200 F (paiement comptant) (testés, certifiés, garantis ) au plus haut cours du marché 486 DX2-66.........9 200 F tous vos jeux, Jusqu'à 70 % matériel, consoles de remise COMMODORE NOUS ECHANGEONS Demandez notre AMIGA 1200 tous les jeux catalogue  1200 + 5 jeux à partir de 50 F NOUS ACHETONS + 10 disquettes + 1 joystick .. 2 490 F ACHAT/ECHANGE NOUS ECHANGEONS  1200 + PRINT MANAGER par correspondance + DAY BY DAY + PERSONAL POINT 4, : (1) 43 38 49 98 tous vos jeux PC + KICK OFF 3 + ZOOL 2 Demandez VINCENT sur disquettes ou CDROM + BRIAN A LION............ 2 990 F Livraison Collissimo 24/48H -------------------ULTIMA Boutiques Province BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à notre agence ULTIMA, I! 5 Bd Voltaire, 75011 PARIS Tél. : (1) 43 38 49 98 Fax: (1) 43 38 11 86 pour la VPC demander Vincent. Nom ... ............................ Prénom ... Prénom Adresse complète :. Tous nos prix sont TTC. Dans la limite des stocks disponibles ins  Rochefort  Marseille  Mulhouse  Perpignan  Bastia I  Juan Les Pins  Aix En Provence  Nimes  Blois  Grenoble  St Brieuc  Le Havre  Castres  Bourges  Carcassonne  Toulouse 127 bis, rue Louis Thiers 26, rue de la Palud 13, rue de Hugwald 17, avenue Guynemer 3, rue St François 14, avenue Maupassant 40, cours Sextius 4, rue des Greffes 48, rue Beauvoir 4, rue des Bergers 8, Place du Chai 95 bis, rue Fréderic Bellanger 6, rue Henri IV 9, rue d'Auron 22, rue Aimée Ramon 11, rue des Lois 17300 ............. Tél. : 46 99 81 25 13001 .......... ..Tél. : 91 33 24 25 68000 Tél. : 89 66 37 67 66000 Tél.: 68 50 89 50 20200 ..Tél. : 95 31 68 70 06160 ... Tél. : 93 61 10 21 13100 ...... Tél. : 42 27 59 45 30000 ....... Tél.: 66 76 16 16 41000 ............. Tél. : 54 74 44 53 38000 ............. Tél. : 76 47 12 33 22000 ........... Tél : 96 62 34 37 76600 ...... Tél : 35 19 00 82 81100 ....... ....... Tél : 63 59 28 03 18000 ...... Tél : 48 24 46 72 11000 ........... Tél : 68 47 49 74 31000 ............. Tél : 61 12 33 34 Tél. (obligatoire) ............ PRODUIT PRIXI MONTANT PORT : MATERIEL 100 F, LOGICIEL 25 F CHEQUE O CARTE BLEUE Contre remboursement 35 F UUDATE D'EXP. LLLLLLLLLLLLLLLL JOYSTICK 06/94 FRAIS D'ENVOI DATE..................SIGNATURE Les prix et promotions peuvent varier selon les agences " "CD TESTS cd ram Dragon's Lair est de retour sur PC, dans une version techniquement impeccable. Hélas ! le jeu en luimême est toujours aussi creux. Voilà l'une des nombreuses façons de mourir dans ce jeu. Là, ce sont d'ignobles tentacules qui vous étouffent ! A L'animation plein écran o est splendide. Le dessin animé est génial. L'interactivité est très limitée. Les commandes manquent de précision. L'antre du dragon se trouve au coeur d'un immense château, dont les 27 pièces sont autant de pièges différents et inattendus. Lorsque vous lancerez Dragon's Lair, vous aurez vraiment l'impression d'assister à un dessin animé d'excellente qualité, et dont les personnages, les situations et l'humour ne sont pas sans rappeler ceux des productions de Walt Disney. Tout va Dragon's Lair est un jeu mythique extrêmement vite, l'action est d'une pour plusieurs raisons. Tout intensité rare et les cascades effecd'abord, ce fut l'un des premiers tuées par votre héros sont impresjeux de café à exploiter le vidéosionnantes. De cet innocent chaudron disc: ceux qui l'ont vu s'en sou: Mais, me demanderez-VOUS, et le surgit une créature pas vraiment amicale. viennent encore avec émotion. Et joueur, qu'est-ce qu'il fait, dans puis, il a été adapté sur quasiment l'histoire ? Eh bien pas grand tous les standards, du Mac à la chose ! En fait, pour que chaque MAIS C'EST Game Boy... scène se déroule dans son inté TELLEMENT BEAU... Enfin, et surtout, Dragon's Lair est gralité, vous devez simplement, à l'oeuvre de monsieur Don Bluth, exdes moments bien précis, appuyer En fait, si l'on reste malgré tout deanimateur chez Walt Disney et sur telle ou telle touche de direcvant son écran à essayer de proégalement auteur de dessins ani tion ou d'action. Si vous ratez, la gresser, c'est grâce à l'excellence més comme Brisby et le secret de scène s'interrompt, et vous voyez de la réalisation ! Chaque scène Nimh ou Fievel et le nouveau Dirk se faire bouffer par des est un petit bijou de dessin animé : monde. C'est un bon, quoi ! chauves-souris ou tomber dans un les dessins et les situations sont à gouffre sans fin... hurler de rire, les décors sont maTout est une question de synchroni gnifiques, l'animation est prodigieu DÉLIVRER sation et de patience, le jeu en lui se, et la bande son géniale ! Si même n'est donc ni passionnant ni VOUS possédez un lecteur doubleLa princesse Daphne est retenue difficile, grâce aux continues infinis. vitesse, l'animation sera presque prisonnière dans l'antre d'un terde qualité cinématographique. rible Dragon, nommé Singe ! Dirk En fait, Dragon's Lair, c'est comme l'audacieux, le preux chevalier que les épinards : on aime ou on Vous allez aider tout au long de sa n'aime pas. C'est vrai que le jeu en quête, vole à sa rescousse, et lui-même est d'une platitude rare, devra affronter mille dangers avant et que l'interactivité est proche du d'entamer le combat final contre le zéro absolu, mais c'est tellement dragon géant ! beau et rigolo que, personnellement, je n'ai pu m'empêcher d'aller jusqu'au bout! 150 EDITEUR : READYSOFT GENRE: ACTION NOTICE VE : 12 NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : CLAVIER JOYSTICK GRAPHISME .... 17 BRUITAGE ....... 17 MUSIQUE ......... 15 ANIMATION..... 19 MANIABILITE ....8 DUREE DE VIE.11 ORIGINALITÉ...09 Le monstre 79% au fond de cette salle électrifie certaines dalles du sol. Il you faudra deviner quel est le chemin permettant de l'atteindre et de lui régler son compte ! Là, c'est le moment ou jamais d'appuyer sur la touche action, afin de donner à cette créature le coup d'épée qu'elle mérite. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 140 Vous êtes mort! C'est triste, non ? Dirk vous regarde, l'air sombre, puis se transforme en squelette, avant de se désagréger... " "216 GALE FORCE JEUX 237 222 184 352 X-Wing 227 417 289 13, avenue St. Michel MC 98000 Monaco TEL: 93.50.20.92 FAX: 93.50.45.26 346 287 207 198 273 268 307 198 299 245 231 227 269 329 187 226 wanalalan 245 238 200 360 327 276 267 D Generation 170 Black Sect 213 The Patrician vf Dangerous Streets 208 Breakline 217 Tornado + Op Desert Storm 320 Deep Core Budget Familiale vf 247 UFO 283 Denis le Malice 187 Buzz Aldrin 306 Ultima 7: Part 2 Serpent Isle 255 Disposable Hero 207 Cannon Fodder 297 Ultima 7: La Porte Noire vf 278 Donk 277 Cantona Striker 266 Ultima 8: Pagan vf 344 Fire Force 217 Carlos 216 Ultima 8: Speech pack 157 Fury of the Furries 217 Chessmaster 4000 Turbo 270 Vroom Multiplayer Global Effect 207 Civilization pour Windows 268 Winter Olympics James Pond 2 Combat Classics 2 200 World Winners 2 257 Labyrinth of Time 158 Commanche+Mission I 314 Liberation 227 Day of the Tentacle vf 297 PC CDROM Mean Arenas Dune 2 vf 267 7th Guest/ Dune 387 Microcosm Dungeon Hack vf 280 Morph Atlas du Monde vf CD 261 Dungeon Master Nigel Mansell's World Champion 208 Evasive Action 267 Chess Maniac CD 390 Overkill & Lunar Command 197 Even More Incredible machine Cinemania CD 487 198 Pinball Fantasies Eye of the Beholder 2 277 355 Commanche + mission 1 & 2 Pirates Gold 188 Eye of the Beholder 3 vf 274 Conspiracy CD Cyberrace CD 340 Ryder Cup 247 F-14 Fleet Defender Darkseed CD 447 Seek and Destroy 178 272 F1 Grand Prix Microprose Day of the Tentacle CD vf 326 Sensible Soccer 92/93 268 165 Fields of Glory vf 247 Sleepwalker 216 Fire & Ice Dragonsphere CD Total Carnage 287 227 Freddy Pharkas vf Frat Girl of Double 224 Gabriel Knight vf CD 304 Fox Collection 2 Trolls Gabriel Knight vf 257 Goblins 3-CD Fury of the Furries 209 Whales Voyage 207 Genesia vf 215 Great Naval Battles II Genesia 207 Zool Goal 234 Inca 2 vf CD Global Gladiators 201 MAC Goblins 2 242 Inca vf CD 388 Globdule 219 7th Guest CD 607 Goblins 3 Indy 4 CD Goal 207 8 Ball / Tristan 360 Grand Prix Unlimited Iron Helix CD 243 Goblins 3 247 A Train 280 Great Naval Battles 2 347 Jurassic Park CD 283 Gunship 2000 238 Breakline 251 Guy Roux Manager vf 280 Kyrandia CD vf 339 Guy Roux Manager 247 Bridge Omar Shariff 360 Imperial Pursuit 187 Lands of Lore vf 327 Heimdall 2 267/257 Carriers of War 330 Inca 2 vf 254 Lawn Man (Le Cobaye) 338 Hired Guns 236 Ceasar Deluxe 335 Indy Car Racing 250 Lemmings Oh No CD 237 Ishar 2 vf 217/227 Chess Champion 2175 325 Ishar 2 vf 217 Lord of the Rings 336 Jump 207 Chessmaster 3000 310 Jimmy White's Snooker 400 Lost Files of Sherlock Holmes 387 Kind Words 3 360 Christmas Lemmings 190 Jordan in Flight 255 Mad Dog Mac Cree CD 338 Kingmaker Chuck Yeager 330 Jump 185 Megarace CD 267 Krustys Fun House 208 Civilization 290 King Quest 6 vf 294 Microcosm CD 307 Lamborghini 216 Club Racquetball Kyrandia 2 vf 297 Morphman CD 317 Legend of Valour 257 Cogito Budget 230 Lamborghini 216 Motor Stars CD 375 Lemmings 2 212 Crystal Calibre 347 Lands of Lore vf 275 Myst CD 437 Lost Vikings 211 Cyberblast Legacy/Return of the Phantom 281 Rebel Assault CD Lotus Trilogy 217 Darkseed Leisure Suit Larry 6 vf 267 Return to Zork CD Magic Boy 180 Dragons Lair 3 200 Litil Divil 255 Sexual Obsession 287 Manchester United Eight Balls Deluxe Lucas Arts Air Combats 311 Space Ship Warlock CD Maximum Overdrive F18 Hornet MS Flight Simulator 5 vf 333 Strike Commander CD 307 Monkey Island 2 vf 317 Falcon 3 385 MS Flight Simulator 5 Paris 247 TFX CD 373 Mortal Combat Freddy Pharkas MS Flight Simulator 5 San Fr 247 The Horde Mr Nutz 192 Indy 4 Magic Candle 3 283 The Patrician CD 340 Nicky Boom 2 Intel Strategy Games 10 Might and Magic 4 vf 237 Treasure Chest 257 Nigel Mansell 189 Iron Helix CD 300 Might and Magic 5 vf 267 UFO-CD 330 Nord & Sud King's Quest 6 Mortal Kombat 198 Ultima 8: Pagan vf CD 397 Olympic Marseille Football 187 Kings Quest 5 NFL Pro League Football 285 Wacs 287 290 138 One Step Beyond Kyrandia 332 Who Shot Johnny Rock? Nord et Sud 387 Oscar 229/248 Lemmings 320 193 Perfect General vf Lucas Evasion 247 Women of Venus CD 330 OM Super Football Prime Mover Lunicus CD 420 Pacific Strike 344 PC Sound Blaster Ryder Cup (A1200) Mac Puissance 3 208 157 330 Pacific Strike Speech SoundBlaster Deluxe 2 510 Silent Service 2 170 Monkey Island 2 350 Pinball Fantasies 235 SoundBlaster Pro Deluxe 680 Sim City 222 More Lemmings 260 Pinball Windows 238 Sound Blaster 16 Basic 850 Sim Earth vf 264 Myst CD 320 Pirates Gold vf 288 SoundBlaster 16 MCD 1090 Sim Life vf(A1200) 257 PGA Golf Tour 280 Police Quest 4 vf 270 SoundBlaster 16 MCD ASP 1400 Simon the Sorcerer 295 Pax Imperia 360 Prehistorik 2 228 SoundBlaster 16 SCSI-2 1340 Skidmarks 197 Penthouse Interactive CD 840 Prince of Persia 2 227 SoundBlaster 16 SCSI-2 ASP 1650 Sleepwalker (A1200) 178 Pick'n'Pile 295 Privateer + Speech pack 332 SoundBlaster AWE32 Stardust 169 Populous 299 Pro Tennis Tour 125 Maxi Sound Solution 2.0 700 Syndicate vf 212 Prince of Persia 275 Quest for Glory 3 vf 247 Maxi Sound Solution Pro 950 Terminator 2 218 Print Shop Deluxe 380 Quest for Glory 4 240 Maxi Sound Solution 16 1100 Red Barron The Settlers 280 280 Railroad Tycoon deluxe PC CDROM Tomado S.C. Out 284/267 287 320 Rallye Sherlock Holmes II CD 184 Troddlers 410 Rex Nebular Pan Dble vts + Ph Access 1600 224 Turtican 3 Sherlock Holmes III CD 195 370 Pan Dble vts+Rebel Assault Robocop 3 3D 197 Sim City 2000 410 307 307 Sam & Max Hit the Road vf Uridium 2 +MegaRace 1750 Space Shuttle CD Wing Commander Secret Monkey Island 2 vf 318 Pan Dble vts+WPerf 6/Win Winter Olympics Sword of Sodan 330 Shadow Caster 255 2000 Quattro Pro 5/Win Wiz'n Liz 218 Vackyrie 330 Sim City 2000 vf 295 PC Multimedia Kit Wonder Dog 165 Vengeance of Excalibur 290 Simon the Sorcerer vf 318 Pan Dble vts+SB16 World Winners 2 237 Virtual Valerie CD 630 Soft Karakoc disk 1990's 160 160 +Reb Assault+MegaRace 2600 Yo Joe PC 3.5\" Soft Karakoe disk M.Jackson 160 Pan Dble vts+SB16 Zool2 177/191 A.T.A.C. 276 Soft Karakoe pour Windows vf 317 +Borland Office/Win Aces Over Europe vf 275 Space Crusade +Rebel Assault CD32 3200 258 Space Quest 5 vf Airbus USA Alfred Chicken 177 219 Alien Breed vf Spear of Destiny 257 Alien Breed Special Edit Qwak 207 Prix modifiables sans preavis. Alone in the Dark 2 vf 346 Starlord vf 285 Arabian Night Strike Commander + SAP Brutal Football Arena 330 287 193 Stronghold vf Atlas Mondiale vf 257 Bubba 'n' Stix Stunt Island vf Castles 2 B-Wing 199 | NOUS APPELER POUR Subwar 2050 vf Chaos Engine Battle Isle 273 Chuck Rock Syndicate vf 143 Beneath a Steel Sky 287 297 | NOTRE CATALOGUE. TEX 292 Chuck Rock II 217 Betrayal at Krondor 295 480 370 212 212 182 191 299 360 507 317 153 227 287 275 340 455 229 ATARI ST 3D Construction Kit 2 457 A320 USA Another World Bart vs World 209 Cannon Fodder 237 Cantona Striker 198 Carl Lewis Challenge 205 Civilization 216 Cool World Dreamsland 198 Eric Cantona Striker 198 Fox Collection 2 276 Goal 208 Goblins 2 236 Guy Roux Manager 267 Kingmaker 244 Legend of Valour Lemmings 2 MI Tank Platoon vf 153 Magic Boy 186 Nicky Boom 2 243 Nigel Mansell One Step Beyond 147 Silent Service 2 Sleepwalker Streetfighter 2 Super Cauldron 221 Zool 156 AMIGA/A1200 3D Construction Kit 2 A320 USA Alfred Chicken 185 Alien 3 209 Alien Breed 2 208/225 Amos Pro 604 Bart vs World 206 Bat II 307 Battle Isle 93 Beneath a Steel Sky Black Sect Blastar 197 Bodyblows Galactic 224/238 Brutal Sports Football 168 Bubba'n'Stix 177 Burning Rubber (A1200) 195 Campaign 2 Canon Fodder 239 Carlos Ceasar vf 284 Chaos Engine 169/187 Christmas Lemmings 104 Chuck Rock 2 183 Civilization 227 Combat Air Patrol 219 Combat Classics Cool Spot 227 Cool World Cyberpunks 167 Darkmere 237 Denis le Malice 195/208 Desert Strike 197 Diggers (A1200) 228 Dogfight Dune 2 vf 220 FI Grand Prix 226 F117A 216 286 157 211 267 217 2150 273 235 217 188 293 315 216 197 209 173 256 105 357 220 226 3547 247 217 GALE FORCE JEUX 13, avenue St. Michel, MC98000 MONACO Tel: 93.50.20.92 Fax: 93.50.45.26 .......................................... Nom: Prenom: Adresse: Ville: Code Postal: Telephone: TITRES ORDINATEUR QTE PRIX MONTANT Port 30 Total Reglement: Cheque/Mandat/Carte Visa Numero Visa: Date Expir.: Signature Obligatoire: (Tous les prix sont TTC. Port: colissimo 30Fr par commande.) " "CD TESTS HS: TOHNNY ROCK ? Installez-vous devant votre PC pour drome a participer à un vrai petit film de gangsters, et réglez vos problèmes à coups de fusils mitrailleurs ! 150 C'est L'action de Who blonde cliente. On a retrouvé son cents surgissent brusquement... à partir Shot Johnny Rock se cadavre quelques jours plus tôt... Autant vous l'avouer, le jeu en luidu moment déroule aux États-Unis, Au cours de l'enquête qui va même est assez primaire : VOUS où cette pin-up aussi blon dans les années trente. A cette suivre, si l'on peut parler d'enquê pouvez laisser votre cerveau au de que fatale pénètre dans époque, sévissait la prohibition, te, vous serez bien plus souvent vestiaire. De plus, son niveau de votre bureau que les ennuis qui interdisait tout simplement la amené à utiliser votre révolver que difficulté et sa durée de vie sont commencent ! vente et la consommation d'alcool votre carnet de notes. En effet, assez bas. c'est par wagons entiers que les Par contre, on est agréablement bandits vont vous empêcher d'aller surpris par la réalisation. Même si la plus avant ! qualité de l'image est parfois assez mauvaise (encore un problème UN FILM DONT VOUS avec l'algorithme de compression) ETES LE FLINGUEUR ! Mon avis sur Who Shot Johnny Rock est plutôt mitigé. C'est vrai que Who Shot Johnny Rock est exactegrâce à sa réalisation efficace et ment identique au célèbre Mad son aspect \"cinéma\", on est tenu en Dog Mac Cree, si ce n'est que l'amhaleine jusqu'à la fin. Mais n'embiance western est ici remplacée pêche que, à cause de la simplicité par l'ambiance gangsters ! Pour et de la monotonie de l'action, une ceux qui ne connaissent pas, voici fois terminé, il y a peu de chance le topo. pour que vous y rejoviez, ou alors En fait, les concepteurs de ce jeu pour le montrer à un copain ! ont carrément tourné un petit film avec des acteurs, des cascadeurs, Les concepteurs ont fait un réel effort pour des décors, des dialogues, et tout. A Un vrai petit film de gangsters, restituer l'ambiance des années trente aux Ce film. préalablement digitalisé. et bien ficelé en plus ! Etats-Unis. Et, ma foi, c'est plutôt réussi ! tourne dans une fenêtre presque L'animation est bonne, surtout avec un lecteur double-vitesse aussi grande que l'écran. Bien sûr, V la qualité des graphismes laisdans de nombreux états. Cette loi l'interactivité est relativement limise souvent à dèssirè n'a non seulement pas empêché tée : à l'aide du curseur dirigé à la L'action est monotone et EDITEUR: les Américains de boire, mais a sur souris, il vous suffit de cliquer sur primaire ! AMERICAN tout profité à de nombreux ban les méchants apparaissant ça et là La durée de vie du soft est LASER GAMES dits, qui ont saisi l'occasion pour pour les buter, avant que ceux-ci courte, très courte. GENRE: ACTION monter de véritables réseaux de ne le fassent. A chaque fois que NOMBRE DE distribution d'alcool clandestins. A vous êtes touché, non seulement Les cascadeurs ont du s'éclater JOUEURS: 1 cette époque, règlements de vous êtes bon pour recommencer (dans tous les sens du terme) CONTROLE : comptes et magouilles en tous toute la séquence, mais vous per pendant le tournage : vos assisSOURIS genres étaient courants. dez aussi de l'argent en allant vous terez à de nombreuses chutes, et tes un privé un peu looser, faire recoudre même à des explosions ! GRAPHISME .... 11 tranquillement installé dans son chez le docteur. BRUITAGE ....... bureau sombre et bordélique, siQuand VOUS MUSIQUE ......... 15 rotant un double bourbon très n'avez plus d'arANIMATION..... 16 frais. Votre brave secrétaire surgit gent, vous êtes MANIABILITE.. 13 DURÉE DE VIE.10 en trombe, vous annonçant l'arri mort : ça se passe ORIGINALITÉ... 12 vée d'un client. Les affaires re comme ça. AUX prennent. La cliente se trouve États-Unis ! Le être une superbe blonde, genre nombre de balles femme fatale, venue quérir au est lui aussi limité. près de vous la réponse à l'anQuelques idées goissante question qui fait le titre viennent pimende ce jeu : mais qui a flingué ter le jeu : cerJohnny Rock, dit ? Johnny Rock taines séquences était un chanteur de night club, ont plusieurs déhabitué à fréquenter le \"business roulements posworld\", et concubin de cette sisibles, des inno142 = 0352 NU S 085002800 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "AXYOM TOUS LES JEUX POUR MICROS ET CONSOLES LE SERVICE EN PLUS GAGNEZ UNE NEWS IMPORTS NEWS IMPORTS NEWS IMPORTS PC 3 DO TOP CD-ROM CONCOUTS AXYOM JUIN 94 LES PRIX SONT MODIFIABLES SANS PRÉAVIS / LES MARQUES CITÉES SONT DÉPOSÉES PAR LEURS PROPRIÉTAIRES RESPECTIFS 299 349 1er PRIX UNE 3DO ET 1 JEU AU CHOIX 2ème PRIX 3 JEUX AU CHOIX 369 369 459 329 359 3ème PRIX 1 JEU AU CHOIX CD-ROM PROMO 159 F HOUSE OF GAMES 1 DESERT STRIKE HOUSE OF GAMES EMPIRE SOCCER 94 SUPER GAMES 1 HEIMDALL 2 AWARDS WINNER 2 INHERIT THE EARTH CD 32 NICK FALDO GOLF AEGIS 439 ARMOUR GEDDON 2 CANNON FODDER AL QUADIM 449 STAR WARS CHESS CAPTIVE 2 LIBERATION BENEATH A STEEL SKY 439 LAWNMOWER MAN PINBALL DREAMS 2 DISPOSABLE HERO 349 BLOODNET THEATER OF DEATH LEISURE SUITE LARRY 6 359 EMPIRE SOCCER 94 CASTLES 2 349 THEME PARK MANTIS 459 INFERNO COMMANCHE 349 MEGARACE 329 CD-ROM LOST VIKING COMMANCHE+MISSIONS 1&2 329 MICROCOSM 369 RUFF & TUMBLE CONSPIRACY 369 MYST VF 499 BATTLE ISLE 2 ULTIMATE BODY BLOWS CYBER RACE 349 PROJECT NOMAD BUZZ ALDRIN'S RACE INTO SPACE UTOPIA 2 K240 259 DARKSEED 449 PROTOSTAR 269 AEGIS AMIGA / ATARI DAY OF THE TENTACLE VF QUANTUM GATE 399 LORDS OF MIDNIGHT 3 DOOM 349 RAVENLOFT 349 MANCHESTER UNITED DRAGONSPHERE 289 EMPIRE SOCCER 94 REBEL ASSAULT 349 OUTPOST DUNGEON HACK 259 HEIMDALL 2 RETURN TO ZORK 299 PINBALL DREAMS DELUXE EYE OF THE BEHOLDER TRILOGY 389 ISHAR 3 RISE OF THE ROBOTS 399 STAR TREK F-15 STRIKE EAGLE 3 539 SENSIBLE WORLD OF SOCCER 94 SAM & MAX TORNADO +MISSIONS 339 GABRIEL KNIGHT 319 SHADOWCASTER TFX SUPER SKI 3 GOBLINS 3 309 SPACESHIP WARLOCK WRATH OF THE GODS GOLDEN 7 329 STAR TREK GREAT NAVAL BATTLES 2 STAR WARS CHESS 429 HAND OF FATE Top PC 459 SUPER STRIKE COMMANDER HELL CAB 499 TFX HISTORY LINE VROOM MULTIPLAYER 249 299 THE 7TH GUEST 1942 PACIFIC AIRWAR 369 WING COMMANDER ACADEMY 299 INCA 2 WIRACOCHA VF 319 THE HORDE 499 AL QUADIM 359 INNOCENT UNTIL CAUGHT WIZARD 269 359 THE PATRICIAN 369 QUESTION 1: ALONE IN THE DARK 2 349 X WING MISSION/B WING 189 IRON HELIX 279 UFO 319 ARENA 339 JOURNEYMAN PROJECT X-WING 319 369 ULTIMA 8 PAGAN 409 LAQUELLE DE CES 3 SOCIÉTÉS BATTLE ISLE 2 359 X-WING IMPERIAL PURSUIT 179 JURASSIC PARK 289 WING COMMANDER 2 DELUXE 439 N'EST PAS JAPONAISE ? BENEATH A STEEL SKY 299 KING QUEST 6 329 SUBWAR 2050 349 BLOODNET 329 KYRANDIA 339 BREAKLINE 289 A) ATARI CANNONFODDER 299 POUR COMMANDER OU POUR TOUTE TOP D0 B) NINTENDO CHAOS ENGINE 289 DAY OF THE TENTACLE 319 INFORMATION SUR NOS PROMOTIONS FIFA INTERNATIONAL SOCCER 569 C) SEGA DELTA V 349 ET SUR LE CLUB AXY INCREDIBLE MACHINE 399 DIMENSIONS 339 JOHN MADDEN FOOTBALL 369 ENTITY 339 JURASSIC PARK 399 QUESTION 2: F-14 FLEET DEFENDER MAD DOG MC CREE 399 GABRIEL KNIGHT 289 LEQUEL DE CES JEUX D'ARCADE MEGARACE 399 INFERNO 329 MICROCOSME 399 EST LE PLUS ANCIEN ? JIM POWER 3D 449 OUT OF THIS WORLD 399 KYRANDIA 2 299 ROAD RASH A) SPACE INVADERS MANCHESTER UNITED 249 SEWER SHARK 399 MICROCOSM 289 STELLAR 7 399 B) POLE POSITION MIGHT & MAGIC 5 279 SUPER WING COMMANDER 369 MORTAL KOMBAT 289 C) PACMAN INNOCENT 239 THE HORDE 449 NCAA BASKET 329 ALIEN BREED AG1200 229 K 240 UTOPIA 2 269 TOTAL ECLISPE 399 PACIFIC STRIKE 339 APOCALYPSE 229 KING QUEST 6 279 TWISTED GAME SHOW 399 REGLEMENT PINBALL DREAMS 239 BENEATH A STEEL SKY 289 KING QUEST 6 AG1200 289 ULTRAMAN BLASTER JAP 790 PRIVATEER 349 BENEFACTOR 249 1) AXYOM organise un concours qui sera clos le fer MANCHESTER UNITED 229 WACKY RACE JAP 790 PRIVATEER + SPEECH PACK 449 BODY BLOWS GALACTIC AG1200 229 MORTAL COMBAT JUILLET 1994 à minuit. PRIVATEER SPECIAL OP 1 BRUTAL SPORT FOOTBALL 259 OM SUPER FOOTBALL 219TOP CD 32 2) Celui-ci est ouvert à tous, excepté aux membres de QUEST FOR GLORY 4 299 BUBBA'N'STIX 239 PERIHELION 239 l'organisateur AXYOM et leurs familles. RAVENLOFT 429 CANNONFODDER 259 PINBALL DREAMS 179 REUNION CANTONA STRIKER 2 239 ALIEN BREED 2 249 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin. Celui-ci PINBALL SPECIAL EDITION 249 RISE OF THE ROBOTS 369 CAPTIVE 2 LIBERATION AG1200 249 BODY BLOWS GALACTIC 249 ROBINSON REQUIEM AG1200 299 peut être original, recopié sur papier libre ou photocopie. ROBINSON REQUIEM 299 CHAOS ENGINE 249 BRUTAL SPORTS FOOTBALL 249 RYDER CUP 200 Les bulletins ralurés, incomplets ou illisibles ne seront SEAWOLF SSN21 339 CIVILIZATION AG1200 BUBBA'N STIX 259 229 SECOND SAMOURAI 279 SIM CITY 2000 309 COMBAT AIR PATROL 259 CHAOS ENGINE pas pris en compte 239 SENSIBLE SOCCER 185 STAR TREK 2 369 CRASH DUMMIES 239 CHUCK ROCK 2 259 4 Il n'est accepté qu'un seul bulletin par famille. SIM LIFE 299 STARLORD 329 DARKMERE 238 FRONTIER ELITE 2 STAR TREK 25TH AN. AG1200 239 276 5) Aucune solution ne sera donnée par téléphone, STAR WARS CHESS 439 DISPOSABLE HERO 219 GENESIS 259 STREETFIGHTER 2 169 6) Le règlement du concours est disponible gratuitement STRIKE COMMANDER + SPEECH PACK 349 ENTITY 349 GUNSHIP 2000 229 TERMINATOR 2 239 SUPER SKI 3 299 EUROPEAN CHAMPIONS 249 HIRED GUNS sur simple demande à : THE SETTLERS 269 TFX 329 FIELDS OF GLORY 249 MANCHESTER UNITED 239 AXYOM BP 89 06102 NICE CEDEX 2. UFO 269 THE SETTLERS 319 GOAL DINO DINIS KICK OFF 3 219 MICROCOSM 379 URIDIUM 2 209 7) Les gagnants seront personnellement avisés et les TIE FIGHTER 279 GUNSHIP 2000 259 PINBALL FANTASIES 219 WHALES VOYAGE 269 lots seront envoyés avant le 1er AOUT 1994 UFO 299 HIRED GUNS RISE OF THE ROBOTS 299 249 ZOOL 2 ULTIMA 8 PAGAN 339 SECOND SAMOURAI 8) Les bulletins de participation gagnants seront soumis UNNECESSARY ROUGHNESS 329 OFFRE VALABLE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES ZOOL 269 a un tirage au sort qui déterminera l'attribution des lots. BON DE COMMANDE ET BULLETIN DE PARTICIPATION AU CONCOURS à envoyer à AXYOM BP 89 06102 NICE CEDEX 2 TITRES précisez machine et disk ou CD PRIX CONCOUTS AXYOM JUIN '94 Nom cochez la bonne réponse Prénom... QUESTION 1: ABC ! Adresse....... QUESTION 2: ABC 319 36 63 89 71 7/7 jours de 10 à 19 heures 399 TOP AMIGA / ATARI 259 149 429 289 229 299 +25F participation aux frais de port Total à payer = CP ..................... Ville ...... Tél Mon micro est un ................... Désirez vous recevoir gratuitement notre catalogue de produits. LIVRAISON COLISSIMO Signature obligatoire : JE PAYE PAR : Chèque Bancaire O CCP O PAIEMENT PAR Carte Bleue/Interbancaire Mandat-lettre Au facteur à réception (en rajoutant 35 F) O N° 1 III III HUUHU Date d'expiration : TULIOL " "CO TESTS U GUNSHIP 2000    250 Premier véritable simulateur pour CD32, Gunship a été optimisé pour tirer au mieux parti de la manette... mais au détriment du jeu. 0.920 096 358 358 AMGA CD 32 FILPial Rocket wie Chere werkeedler se egens1 ROST er area threats EDITEUR : MICROPROSE GENRE: SIMULATION NOTICE VF:NOMBRE DE JOUEURS: 1 NOMBRE DE DISC : 1 nou-2 effet identiques à la version floppy FUL CAN TAL SEW de l'A500, à savoir l'Europe cenLEDRI MINTA trale\" et le \"Moyen-Orient\". En ce qui concerne les missions, sachez Créer un simulateur pour CD32 qu'elles sont variées et d'une diffin'est pas chose facile, et pour culté très progressive. cause. L'absence de clavier est un obstacle difficilement franchis CA BOUGE BIEN sable. Certes, la manette du CD32 possède un grand nombre de bouBien que légèrement simplifiée, la tons, mais à moins de dizaines de simulation n'en reste pas moins combinaisons totalement inexploicomplète avec un choix d'armes tables, remplacer les quelque conséquent, de nombreux véhisoixante commandes d'origine, cules terrestres et un maniement s'avère impossible. Microprose a réaliste de l'hélico. J'émettrais par donc trouvé une autre astuce. La contre quelques regrets concerpremière, c'est d'en éliminer une nant la pauvreté des graphismes grande partie. Les zooms radars et et la non exploitation du mode autres subtilités sont ainsi sacrifiés. AGA. Il en résulte un grand nombre La seconde, c'est d'avoir réuni les de couleurs tramées rendant l'affifonctions n'intervenant pas directechage quelque peu grossier. En ment dans le pilotage de l'appareil guise de revanche, ça bouge pluau sein d'un menu situé \"en de tôt bien, même lorsqu'il y a beauhors\" du jeu. En clair, consulter la coup d'objets à l'écran. On apcarte, enclencher le pilote automa. proche même les quinze images/ tique ou modifier une vue extérieu seconde dans certains cas. Les re passe par l'intermédiaire de vues extérieures, hélas peu exploimenus stoppant temporairement le tables, sont bien faites, et des peprogramme. Si cela ne s'avère en tits détails comme la fumée derrièrien gênant en ce qui concerne la re les missiles, viennent renforcer carte, il en est tout autrement des le côté réaliste de la simulation. vues extérieures. En pleine action, Mis à part ça, Gunship 2000 propoil est effectivement primordial de se des bruitages corrects, mais surpouvoir jeter de rapides coups tout une musique de fond directed'oeil sur sa droite ou sur sa ment pressée sur le CD. Le produit gauche. Le fait de devoir inter s'enrichit aussi d'une présentation rompre le jeu pour plonger dans d'enfer. Voici donc un produit de divers menus affecte grandement très bonne facture, mais inadapté. son intérêt. Comme dirait justement ce taré de Moulinex \"Oh ben, ça LORD CASQUE NOIR casse l'ambiance !\" (NDLR : le taré te salut. Grrr...). C'est d'autant plus dommage, que Gunship propose AL'animation est rapide. L'optimisation des commandes des missions qui sont justement vaAL'interface utilisateur est très comdue à l'absence de clavier, enlève riées et intéressantes.  ce propos, plète, mais reste simple d'utilisation. beaucoup d'intérêt au simulateur. Microprose aurait pu profiter du CD Une superbe intro et des mu-V Aucune exploitation du mode pour nous rajouter quelques scésiques de qualité audio. AGA. narios inédits. Ceux-ci restent en HYDRA 20 10: SIM MAP GRAPHISME ....12 BRUITAGE ....... 15 MUSIQUE ......... 18 ANIMATION..... 16 MANIABILITÉ.. 13 DUREE DE VIE.18 ORIGINALITÉ... 17 RET 78% 144 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "PRÉPAREZ-VOUS  FAIRE FACE AUX TREMBLEMENTS DE TERRE, AUX INONDATIONS, AUX TORNADES... JOHN P. FERGUSON CHIEF OF POLICE ...ET AU CHEF DE LA POLICE ACTION NEWS SIM CITY SIM CITY ENHANCED CD-ROM VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE CD-ROM PC !!!So 1111 VOUS TES MAIRE DE LA VILLE! A VOUS DE LA CONSTRUIRE ET DE LA GÉRER : CRIMINALITÉ, CHÔMAGE, POLLUTION, ETC. SÉQUENCES VIDÉO ET EFFETS SONORES INCROYABLES, LE TOUT EN FRANÇAIS... C'EST LE MIRACLE DU CD-ROM Jouez et gagnez 68 22 24 le top pour vos micros, DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMÉDIA VOS JEUX PRÉFÉRÉS SUR CD, PC, AG Ubl Solt Multimédia Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex Maxis X IS Interpres Borland Office Nouvelle Version CD-ROM Edition Ubi Soft  Lecteur CD-ROM double vitesse LISHI  La nouvelle carte audio 16 Bits Pro Sonic 15 de Media Vision Rebel Assault de LucasArts Office Kit Pro RETO 36 68 22 24 jeu sans obligation d'achat  1993 Interplay Productions Ltd. All rights reserved. SimCity is a registered trademark of Sim-Business dba Maxis.  1989, 1991, 1992, 1993 Sim-Business & Will Wright. All rights reserved worldwide. TÉLÉPHONEZ VITE AU LILLE 2Fr19 par minute " "CD TESTS AMGA CD33 SON OF CHUCK Retrouvez les héros préhistoriques les plus drôles que l'on ait vus depuis la famille Pierrafeu. Dommage que ce jeu date presque autant que ses personnages. 0001S EDITEUR: CORE DESIGN GENRE: ARCADE NOTICE VF : 15 NOMBRE DE JOUEURS: 1 NOMBRE DE DISC : 1 cette version CD32 n'apporte pas la moindre amélioration par rapport à celle de l'Amiga 500. Le principe du jeu, très basique, consiste à se balader dans un Le premier épisode redécor et à taper sur tout ce qui latait les aventures de bouge. Comme il faut parfois sauChuck Rock, un homme ter d'un niveau à l'autre, on peut des cavernes aux prises dire sans se tromper qu'il s'agit là avec Albert le dinosaud'un jeu de plates-formes et d'arre. Sorti vainqueur de la cade avec monstres, options et terrible bataille, notre passages difficiles. Les décors, ami devint riche et pourtant sympathiques, ne profifonda une usine produitent pas de la machine, et seule la sant des «OsMobile\". musique est réellement nouvelle. une sorte de véhicule Mais bon, l'animation est excellende son invention. Dans te, avec trois scrollings paralaxes le même temps, il épousa la belle fluides, des sprites parfois Chuckette Rocket, une splendide énormes plus d'un tiers de créature qui lui donna, quelque l'écran et notre bébé est imneuf mois plus tard, un ch'tio Baby payable. Sa massue trop grosse on the Rock. La tranquillité du lui pose bien des problèmes et il la couple est pourtant mise à rude traine péniblement. Remarquez épreuve lorsque le rival de Chuck, que vos ennemis ne sont pas mal mort de jalousie, décide purement non plus, certains perdent même et simplement de le kidnapper. leur perruque, d'autres se déguiAlors que la mauvaise nouvelle sent en dinosaure... Bref. ça détombe comme une pierre sur Chuc conne sec chez nos ancêtres. kette, Baby on the Rock décide de Chuck Rock est donc un jeu de se lancer à la recherche de son plates-formes agréable, drôle mais père. Immédiatement, il empoigne un peu en retard techniquement. une massue trois fois trop lourde, et Sa difficulté progressive le rend dans un énorme \"Gou! Gou! accessible à tous. GaGa!\", se lance dans la jungle en LORD CASQUE EN PIERRE portant la main sur l'élastique de sa couche culotte. A L'animation des sprites se rapUNE INTRO proche de celle d'un dessin PEU BANALE animé. A Un cartoon d'enfer en guise de présentation. J'irais même jusqu'à dire complèteUne bande son ultra cool. ment démente. Cinq minutes de Les niveaux sont un peu dessins animés à mourir de rire. courts. Rien que pour ça, ça en vaut la Pas d'amélioration par rapport à la version A500. peine... parce que pour le reste, RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 GRAPHISME .... 14 BRUITAGE ....... 16 MUSIQUE ......... 18 ANIMATION..... 16 MANIABILITE .. 16 DUREE DE VIE. 14 ORIGINALITÉ... 10 80% 146 Plus qu'une simple présentation, l'intro est un vrai dessin animé... et plein d'humour qui plus est ! " "FETCAVHSHOP 59, rue Sauffroy 75017 PARIS, Métro Brochant Tel. 42.28.81.80 / Fax: 42.28.81.40 S DISKETTES CD-ROM ACCESSOIRES Show Room Permanent Thrusmaster Weapon Control System MKII Diskette 3 1/2 HD avec marque Diskette 3 1/2 HD Neutre Enceintes CS 550 3.6Watts Enceintes SBS 300 10Watts Micro casque Video Blaster Video Spigot : 549 F : 799 F 79 F : 50 F : 270 F : 825 F : 269 F : 2190 F : 1950 F Alone in the Dar Arena Beneth a steal sky Bloodnet B-Wing Doom Cyberrace Day of Tantacle F14 Fleet defender Formula one Grand Prix Hand of Fate Kyrandia II In Extremis Indy car racer Lands of Lord VF Larry 6 VF Mortal Kombat OM Football Pacific strike Pacific Strike SAP Police Quest IV Privateer Righteous fire Quest for Glory IV Sam & Max VF Sim city 2000 Star strek Judgement Rites Starlord Strike Commander + SAP Subwar 2050 Syndicate Syndicate data disk Terminator Rampage TFX The settlers UFO : 299 F : 370 F : 299 F : 339 F : 199 F : 329 F : 369 F : 369 F : 335 F : 290 F : 299 F :299 F : 285 F : 290 F : 299 F : 230 F : 238 F : 337 F : 139 F : 299 F : 149 F : 299 F. : 299 F : 299 F : 299 F : 299 F : 299 F : 299 F : 299 F : 149 F : 299 F : 299 F : 299 F : 349 F Beneath a Steal sky Chaos Continuum Conspiracy Critical Path Cyberrace Daemonsgate Gabriel Knight Hell Cabe Inca II Iron Helix Lands of Lord Quantum Gate Hand of Fate (Kyrandia II Lord of the Ring Morphman Megarace Microcosm Myst Wind Police Quest IV Lemmings 2 + 1 Rebel Assault Shadow Caster Phantasmagoria Super Strike Commander Syndicate Plus UFO Ultima VIII TFX Wolfpack Tornado + missions disks : 349 F : 249 F : 364 F : 389 F : 350 F : 299 F : 349 F : 499 F : 339 F : 280 F : 349 F : 449 F : 399 F : 379 F : 329 F : 250 F : 339 F : 429 F : 349 F : 239 F : 320 F : 395 F : 379 F : 349 F : 399 F : 299 F : 399 F : 320 F :279 F : 399 F SOUND BLASTER Version 2.0 DELUXE MAXI SOUND SOLUTION 2.0 Version PRO VALUE MAXI SON SOLUTION PRO Version 16 VALUE Version 16 MULTI-CD Version 16 ASP MULTI-CD Version 16 SCSI-2 Version 16 ASP SCSI-2 Version AWE 32 ASP 499 F : 670 F : 590 F : 890 F : 790 F : 1066 F : 1380 F : 1280 F : 1590 F : 1990 F CONFIGURATIONS 486DX 2/66 VL3 486DX 33 VLE 586DX 40 Boitier mini tour Ctrl VLB 2 Séries 1// Moniteur SVGA 1024*768 Carte SVGA 1024*768 VLB Disque dur 210 Mo 4 Mo SIMMS Processeur DX 2/66 support ZIF Clavier 102 touches Boitier mini tour Ctrl VLB 2 Séries 1// Moniteur SVGA 1024*768 Carte SVGA 1024*768 VLB Disque dur 210 Mo 4 Mo SIMMS Processeur DX 33 support ZIF Clavier 102 touches Boitier mini tour Ctrl ISA 2 Séries 1/1 Moniteur SVGA 1024*768 Carte SVGA 1024*768 Disque dur 210 Mo 4 Mo SIMMS Processeur 386 DX 40 Clavier 102 touches Who shot Johnny Rock Mad dog Mac Cree Megarace The Horde Space Shuttle Stellar 7 Super Wing Cder Total Eclipse Ultraman Blaster Jap Wacky Race Jap Oceans Below Night trap : 399 F : 395 F : 399 F : 395 F : 399 F : 399 F : 395 F : 395 F : 399 F : 395 F : 395 F : 399 F JEUX D'OCCASIONS 9380 F 8600 F 5900 F Accés à la logithéque d'occasion Rachat et échange de vos anciens jeux PENTA Vision Vente par correspondance, commande sur papier libre au 59, rue Sauffroy 75017 Paris Horaires : de 09h30 à 19h00 sans intéruption du Lundi au Samedi. Mode de règlement : Chèque / Mandat postal / CB sur place Tous nos PC sont garanties 2 ans pièces et main d'oeuvre retour atelier Hot line technique à votre disposition. Liste non exhaustive, les prix sont sujets à modification sans préavis. Sauf erreur typographique " "DIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII CO TESTS PREMIERE MITIM I NTIIMIIIIIIIIIIIIII AMGA passer derrière les décors des films en cours de tournage, ce qui double la taille de chaque niveau. Bref, il y aurait là de quoi trouver un très bon CD 32 Lanmou 028150 saccades, et même l'introduction animée du jeu est identique ! Comble de tout, même l'aspect sonore du soft est resté ce qu'il était généré par le chip sonore de l'Amiga plutôt que directement lu depuis le CD. Conséquence immédiate : Première était un très bon jeu sur Amiga, il n'est plus qu'une production \"moyenne\" sur CD32. PINKY néficiait des capacités du support sur lequel il est porté. Seulement voilà, strictement rien n'a changé depuis Première Amiga : la palette de couleurs exploitée est la même, le scrolling accuse toujours de légères EDITEUR: CORE DESIGN GENRE: ARCADE NOTICE VF : 12 NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : JOYPAD Les bobines d'un film vous ont été dérobées à la veille de sa présentation à la presse ! Pour les récupérer au plus vite, il vous faut explorer les studios d'un concurrent malhonnête. Vous traverserez ainsi de nombreux films (polars, westerns, peplums) en autant de niveaux différents. Bien Sûr, ces derniers sont truffés d'ennemis, incamés par les acteurs desdits films (cow boys, momies, gangsters), qui vont tenter de se mettre en travers de votre route. Pour se défendre, Clutch utilise la méthode brevetée \"Jésus\", c'est dire s'il multiplie les pains ! Il peut également, au fil de sa route, mettre la main sur divers projectiles lui servant, pour l'occasion, de munitions. Jeu de platesformes en apparence ultra classique, Première comporte pourtant deux trouvailles notables. Tout d'abord, si le personnage de Clutch évolue la plupart du temps latéralement, au gré d'un scrolling horizontal, il dispose de deux \"plans\", avant et arrière, pour se déplacer. De plus, ces aventures le conduiront bien souvent à ... 10 GRAPHISME .... 15 BRUITAGE ....... 10 MUSIQUE ........ ANIMATION..... 14 MANIABILITÉ .. 16 DUREE DE VIE.12 ORIGINALITE... 14 ADAPTATION ..02 L60/ A Le thème est original, et les décors variés Le scrolling est un peu saccadé, et le jeu ne comporte aucune amélioration. 3 LIVES AMMO SLORE 026000 x01 Existant déjà sur divers standards, ce jeu se voit doté, avec la 3DO, d'une version d'excellente facture. C'est toujours aussi drôle, aussi intelligent. mais en plus c'est beau à voir et à entendre. Au début de chaque ta bleau, un commentaire qudio informe le joueur de ce qu'on attend de lui : faire tomber tant de ballons dans tel container, faire exploser tant de baudruches, etc. A l'écran, une partie de la mécanique est déjà en place. En bas, d'autres objets peuvent être pris avec le curseur et posés sur l'écran. Certains sont utiles, d'autres non. Lorsqu'on pense avoir résolu l'énigme, on appuie sur l'option \"Run\". et c'est parti. Le principal moteur des mécaniques est la gravité : lorsqu'on lance la mécanique, un ballon va tomber par exemple sur une cage qui contient une souris. Celle-ci est réveillée par le choc, et du coup se met à avancer. Cela fait tourner une roue qui actionne une poulie qui actionne elle-même un tapis roulant qui pousse le fameux ballon qui enfin, tombe là où il le devait. Plus loin, ce sont des soufflets qu'il faut mettre en place afin de pousser des baudruches sur des ciseaux qui les feront éclater. Plus on avance dans le jeu et plus les énigmes sont loufoques, mais toujours logiques. Disposant de sons très agréables et de musiques de qualité CD, ce jeu est particulièrement intéressant. MOULINEX EDITEUR: DYNAMIX GENRE: ARCADE NOTICE VF : 16 NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : JOYPAD Un jeu original basé sur le principe des mécaniques : il faut assembler divers objets qui interagissent les uns sur les autres. Vous connaissez les dominos qui tombent en série et déclenchent des tas de trucs. Eh bien, Incredible Machine reprend le même principe, mais en 10 000 fois mieux. GRAPHISME .... 15 BRUITAGE ....... MUSIQUE ....... ANIMATION..... 1 MANIABILITÉ.. 15 DUREE DE VIE. 15 ORIGINALITÉ... 12 AUGU Le jeu est très original Le graphis me est mignon Le pad n'est pas très pra tique Les voix sont en VO 85% Exit Options 148 AL RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "The ELDER SCROLLS Jamais un jeu de rôle n'était allé aussi loin dans la profondeur et l'interactivité! fristyna Geecosiy Broton Weast 200/200 Hooler fotique : 77 Les 10 God: 50 Banege:+0 Spel P IO ez fos : 63 fp Hit: +2 49 follit + fo Beread:+0 Heat Rod + 291209: +1 se mot S Magic E  Plus de 8 millions de km2 à explorer. Un système unique, le SpellmakerTM, permet de créer des milliers de sorts à partir de 80 effets différents.  Jeu plein écran 3D avec rotations sur 360°.  Création complète des personnages.  2500 objets magiques. 400 cités et villages à visiter.  18 classes de personnages. Gen 4 Gen d'or: Joystick Megastar : 91% 91% Offre spéciale Série limitée exclusive Fnac. Abonnement de 6 mois gratuit à Dragon Magazine Disponible sur IBM PC 3.5 Copyright  1993 Bethesda Softworks. All rights reserved. En vente dans les Fnac et les meilleurs points de vente. dans la limite des stocks disponibles. See Arena est à la Fnac, venez le découvrir à la Fnac Micro. Présentations et démonstrations le 30 mars 1994 de 15h à 18h par les spécialistes du jeu de rôles de Dragon Magazine. inac Dragon BECHESDA SOFCWORKS Fnac Micro 71, Bd. Saint Germain 75005 PARIS Métro Cluny-La Sorbonne RER Saint-Michel GABINE " "CD TESTS SIMGITY GD YETENE OPTIONSACRTASTOPRES PENETRES Diarse de la ville SANTRA cd romPC Sim City est toujours une bonne simulation économique, mais les améliorations multimédia de cette version CD alourdissent la partie. San Francisco, Californie 1986 Les dernages causés par le tremblement de terre étaient mines Nr rapport aux incendies incontrolables. 1'528 persones ent péri. Occaerveus 'abord der incendies. Pais netteyer les décorbres avant de recuestruire. Il vous reste eingan. GU Pour ceux d'entre tants dont vous disposez Continue Vous qui feraient n'est pas suffisant, VOUS partie de ces phé ne pourrez pas gagner nomènes n'ayant assez d'argent au moyen pas été touchés des taxes et votre ville par le virus Sim, resera en déficit. En reprenons depuis le vanche, si les usines sont début. Sim City est trop proches des habita Tous les textes importants sont commentés une simulation tions, vos administrés se en francais. économique d'un plaindront de la pollution. genre assez partipremière surprise passée. Par culier, puisqu'elle   exemple, dès que l'on pose un bâtiVOUS met aux comment, une séquence vidéo apparait mandes d'une ville En plus des immeubles, vous allez et une personne vous explique qu'il OÙ VOUS êtes tour à devoir gérer les infrastructures et faut mettre de l'électricité. Si l'on Les messages vidéo vous informent des problèmes tour urbaniste et créer des routes, ou mieux encore, pouvait parler au PC, on lui répon: pendant la construction. maire. Le jeu va si vous en avez les moyens, des drait : \" Eh oh, minute. j'allais le en effet vous per. chemins de fer. Il faudra chemins de fer. Il faudra aussi faire !\". Naturellement, pendant ce mettre de construire votre propre mettre en place des stades si la potemps, il n'est pas possible de jou A Le mode \"256 couleurs\" cité : après avoir choisi un emplace pulation s'ennuie, et veiller à la sé et on est obligé d'attendre passiveest agréable. ment agréable sur un terrain en curité. Des graphiques, accessibles ment. Et entre nous, l'intérêt des Les commentaires sont \"vue de dessus\", vous implantez ré à tout moment, peuvent vous renseijeux sur micro, par rapport à la télé. parfois utiles. sidences, commerces et usines, gner et vous indiquer les lieux où la est justement qu'ils permettent Le jeu reste passion: sans oublier de relier le tout à une criminalité est la plus forte. Il faudra d'agir et non d'être passif. Au senant. Les séquences vidéo centrale électrique au moyen de y implanter des postes de police et cours, le multimédia est en train de alourdissent l'action. câbles. Pour réaliser votre ville, VOUS des casernes de pompiers. Bref, transformer les joueurs en spectaLe principe de jeu reste ne disposez que d'une somme ré comme toute simulation qui se res teurs ! Plus intéressants en reidentique. duite et devez donc gérer le budget pecte, le jeu nécessite que l'on vanche sont les spots télé qui perau mieux. En effet, le jeu, conçu dose ses actions avec clairvoyanmettent au joueur de suivre un faux avec un spécialiste de l'urbanisme, ce, chaque changement se réper journal télévisé, fort bien présenté, suit plus ou moins fidèlement cutant selon les lois du chaos. très utile pour savoir si les adminisEDITEUR: quelques règles qu'il est bon de cette version CD, multimedia en trés sont contents de la gestion de MAXI/ rappeler ici. Pour commencer, les diable, est très impressionnante la ville. Toujours en ce qui concerne INTERPLAY GENRE : résidences doivent être entourées d'un point de vue esthétique, mais les changements positifs, cette verARCADE de commerces et ne pas être sihélas, la partie s'en trouve un peu sion CD offre la possibilité de jouer NOTICE: 15 tuées trop loin des usines. Dans le alourdie. Certes, ajouter des comen SVGA 256 couleurs, ce qui est NOMBRE DE cas inverse, les habitants ne s'ins mentaires en français est une explus agréable. Bref, voilà une verJOUEURS: 1 talleront pas. Cela posera des procellente idée, mais en pratique, le sion qui contentera éventuellement CONTROLE : blèmes pour la suite de la partie, fait que la moindre action soit sancceux qui ne connaissent pas encoSOURIS car tous les ans, le budget de la tionnée d'un commentaire et d'un re Sim City. mais qui laissera les ville est voté. Si le nombre d'habifilm vidéo devient assez pénible, la passionnés sur leur faim. MOULINEX GRAPHISME .... 14 BRUITAGE ....... 17 MUSIQUE......NON ANIMATION..... 16 MANIABILITE.. 15 DURÉE DE VIE.16 ORIGINALITE... 14 ADAPTATION ..10 MO SIM ACTIO CITY ACTION NEWS Le journal télévisé est un grand moment. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "odli 440 359 260 FUNWARE B. P. 267 START GAME 75749 PARIS CEDEX 15 Tél. : 40.47.89.72 Fax : 40.47.8974 TOUS LES JEUX DES LEUR SORTIE SUR | PC DISQUETTES PC CD ROM PC AMIGA ATARI-MACINTOSH 3 DO 1942: PACIFIC AIR WAR 330 AL QUADIM NC ACROSS THE RHINE 309 BATTLES ISLE 2 VF NC DISQUETTE 3.5 A L'UNITE PAR 100 MATERIEL AL QUADIM 330 BENEATH A STEEL SKY 379 HD 5,00 4,50 EXTENSIONS ALONE IN THE DARK 2 VF DF/DD SOURIS PC/AM/ST 3,80 350 BETRAYAL AT KRONDOR 3,50 130 339 512 Ko A500 250 ALIMENTATION AMIGA AMAZON QUEEN BOITES DE RANGEMENT 350 NC BLOODNET 299 50 DISQUETTES 2.5 512 ko avec H. A500 290 SCANNER AM/ST 340 BUZZ ALDRIN 1050 ARENA 30 NC 110 DISQUEETES 3.5 1,5 Mo A500 800 MANETTES AMIGAIATARI BATTLEDROME 299 COMMANCHE + MIS. 1 & 2 360 100 DISQUETTES 5.25 1 Mo A500+ 430 FAST WINNER TURBO II BENEATH A STEEL SKY VF 30 60 320 CRITICAL PATH 390 1 Mo A600 600 SPEEDKING ANALOGIQUE 150 BLOODNET VF 299 DAEMONSGATE 299 SOUNDMASTER+ LECTEURS 3.5 510 MANETTES PC BREAKLINE 280 DESERT STRIKE NC SOUNDBLASTER AWE32 2290 INTERNE PC 400 FLIGHTSTICK 340 BRUTAL SPORTS FOOT 150 DRAGONLORE NC CARTE REEL MAGIC 3390 INTERNE AMIGA 530 FLIGHSTICK PRO 610 CANNON FODDER+TEE-SHIRT 300 DRAGONSPHERE 289 INTERNE ATARI 790 JETSTICK 320 CARRIERS AT WAR II 340 GABRIEL KNIGHT VF 289 KIT CD PUISSANCE 16 2990 EXTERNE PC 750 CONTROL PAD 130 CHAOS ENGINE 249 GIGA GAMES 189 AVEC 2 JEUX CD EXTERNE AMIGA 600 VOLANT FORMULA TI 1350 COMMANCHE + DISK 1 360 GREAT NAVAL BATTLES II 299 LECTEUR CD ROM PANASONIC EXTERNE ATARI 600 FLIGHT CONTROL SYS. 690 DAY OF TENTACLE VF 330 HAND OF FATE 410 DOUBLE VITESSE (562 B) DISQUES DURS AMOVIBLES A 600/A 1200 DELTA V 349 HEIMDALL II 289 AVEC 2 JEUX CD 1920 AMIQUEST 80 Mo 1890 AMIQUEST 120 Mo 2220 DOOM (SHAREWARE) 75 HELL CAB 559 AVEC CD KODACK ACCESS 1820 EVASIVE ACTION 280 IRON HELIX 339 F14 FLEET DEFENDER 330 KINGCOMS NC 3 DO AMIGA CD 32 FLIGHT SIM. 5 VF 340 LANDS OF LORE. VF 330 AMIGAJATARI GABRIEL KNIGHT VF 330 LARRY VI VF 339 CONSOLE / NTSC 4990 CONSOLE + 2 JEUX 2490 GOAL 290 LEMMINGS 1 + 2 A320 USA 229 290/290 + CRASH 'N BURN CONTROL PAD 190 ALIEN BREED II 339 MANCHESTER UNITED GREAT NAVALE BATTLE II 229 250/DRAGON'S LAIR 430 CARTE FMV 1690 AMAZON QUEEN 319 MEGARACE HARPOON 2 290 NC. JOHN MADDEN FOOT. 369 ALIEN BR. SPE.EDIT+QWAK 220 APOCALYPSE 269 MICROCOSM HEIMDALL 2 250 / 360 MONSTER MANOR 369 BANSHEE 239 BENEATH A STEAL SKY-V 290/HEROS OF THE 357TH 90 MYST 440 OUT OF THIS WORLD 429 BRUTAL SOCCER 219 BENEFACTORE NC OUT POST 249/ THE HORDE HESS 339 BRUTAL SPORT FOOT 189 BLASTAR TOTAL ECLIPSE INCA 2 VF 270 PHANTASMAGORIA 339 260 / 479 BUBBA'N'STIX 220 BODY BLOWS GALACTIC WING COMMANDER 250 / 369 340 POLICE QUEST 4 VF INDY 4 AVENTURE VF 339 CANNON FODDER 249 BRIAN THE LION INDY CAR 300 QUANTUM GATE 190/390 CHAOS ENGINE 260 BRUTAL SOCCER 260. INNOCENT 360 RAVENLOFT 389 CHUCK ROCK 2 219 BRUTAL SPORTS FOOT AMIGA 1200 KYRANDIA I(HANDOFFATE) VI 320 REBEL ASSAULT 339 260/DANGEROUS STREETS 260 BUBBA'N STIX LANDS OF LORE VF 240/330 RETURN TO ZORK VF 329 ALIEN BREED II 230 DEEP CORE 220 CANNON FODDER 240 / 240 LEISURE SUIT LARRY VI VF NC 350 SABRE TEAM BANSHEE 219 DISPOSIBLE HERO 230 CHAOS ENGINE MANCHESTER UNITED 240 / 240 230 SAGA OF ACES 329 BODY BLOWS GALACTIC 260 DRAGONSTONE NC CRASH DUMNIES MIGHT AND MAGIC 5 VF 230/280 SAM & MAX VF BRIAN THE LION 190 ELITE II 240 DARKMERE MORTAL KOMBAT 280/280 220 SHADOW CASTER 360 CHAOS ENGINE 270 FIRE & ICE 179 DISPOSIBLE HERO 270/NCAA BASKET 299 STAR TREK 25TH AN. 339 GUNSHIP 2000 260 FIRE FORCE 219 DYNABLASTER ./ 210 NORD ET SUD VF 330 SUBWAR 2050 + SCENARIO 339 HEIMDALL 2 239 FURY OF THE FURIES 230 ELFMANIA 250/250 O.M.FOOTBALL 259 SUPER ARCADE GAMES 169 IMPOSSIBLE MISSION NC GENESIS ELITE 2 270 / JURASSIC PARK OVERLORD 329 SUPER SKI 3 NC 250 GUNSHIP 2000 230 EUROPEAN CHAMPIONS 240 / 240 PACIFIC STRIKE 330 SUPER STRIKE COMMANDER 329 KING QUEST VI-VF 310 HEIMDALL 2 NC F1 GRAND PRIX 280/280 Mr NUTZ PACIFIC STRIKE SPEECH 170 SYNDICATE PLUS 319 260 LEGACY OF SORASIL 240 FURY OF THE FURIES 250/OVERLORD NC PERFECT GENERAL II 360 T.F.X. 380 LITIL DIVIL 240 GENESIA 280/280 ROBINSON REQUIEM VF PINBALL FANTAISIES 240 THE HORDE 460 290 LOST VICKING 239 GLOBAL GLADIATORS 240 RYDER CUP POLICE QUEST IV VF 250 330 THE LARRY COLLECTION 329 LOTUS TRILOGY 260 GOAL 250/250 SABRE TEAM 230 PROJECT NOMAD 219 THE SPACE QUEST SAGA MANCHESTER UNITED 219 GOBLINS 3 270 / 270 SECOND SAMOURAI 250 QUEST FOR GLORY IV VF 330 THEME PARK NC MICROCOSM 300 HEIMDALL II 239/ STAR TREK, 25th ANN. 310 RAILROAD TYCOON DELUXE 269 TORNADO NC NICK FALDO GOLF 300 HISTORY LINE VF 290 ZOOL 2 250 RAVENLOFT VF 369 UFO 309 NIGEL MANSELL 260 IMPOSSIBLE MISSION NC / ROBINSON REQUIEM VF 290 ULTIMA 8+SPEECH VF 410 PINBALL FANTASIES 230 INDY 4 AVENTURE VF 340 / SAM & MAX VF 320 UNDER KILLING MOON NC PIRATES GOLD 240 INDY CAR RACING 300/MACINTOSH SEA WOLF 349 WHO SHOT JOHNNY ROCK 359 PREMIERE 140 INNOCENT 230/SETTLERS 349 WINTER OLYMPICS 289 FALCON 3/MC PROJECT X+F17 220 ISHAR 2 VF / 229 SHADOW CASTER 310 WOLFPACK 259 INCA VF 390 SABRE TEAM 230 JURASSIC PARK 240 / SIM CITY 2000 VF 310 WORLD OF XEEN 330 HARPOON 2 NC SENSIBLE SOCCER 92/93 200 K240 229 / SIMON THE SORCERER VF 330 WRATH OF GODS INDY 4 AVENTURE 390 SOCCER KID KING QUEST VI VF 219 279 / SPACE HULK 279 ZOOL 2 NC KING QUEST VI 380 STRIKER 259 KIT VICIOUS NC / SPACE QUEST V VF 330 LOST IN TIME ULTIMATE BODY BLOWS 250 LEGACY OF SORASIL 250/SPEAR OF DESTINY 289 10TH ANNIVERSAIRE: 290 PINBALL CRYSTAL CALIB 410 LEMMINGS 2 URIDIUM II 220 199 / 199 STAR TREK II 340 COMPIL 10 JEUX dont Castles SIM CITY 2000 VF 330 UTOPIA 2 260 ZLOTUS TURBO TRILOGY 260 / STARLORD VF 340 Star Trek, Out of this world SIM LIFE ZOOL 2 230 MAELSTROM 299/ SUPER SKI 3 259 STAR TREK 310 MANCHESTER UNITED FILMS 240 / T.F.X. 300 ADIBOU 6/7ANS VF 389 VICTORY AT SEA 380 MONKEY ISLAND 2 VF 340 / JEUX DE GUERRE 180 TIE-FIGHTER NC BEETHOVEN 489 MORTAL KOMBAT CD ROM 250/180 LES NUITS FAUVES-VF UFO 330 DINOSAURES 489 Mr NUTZ 250/7TH GUEST 490 YA-T-IL UN FLIC POUR ULTIMA 8 SPEECH PACK-VF 160 CICA FOR WINDOWS 149 NORD & SUD 280 / IRON HELIX 299 SAUVER LE PRESIDENT ULTIMA 8 VF 350 COMPLETE WINDOWS SET 169 O.M.FOOTBALL 240/LUNICUS 469 CONCERTS VICTORY AT SEA 309 SOUNDS OF MULTIMEDIA 169 OVERLORD MYST NC 340 BON JOVI 150 VROOM MULTIPLAYER 230 INSTRUMENTS MUSIQUE 489 PERIHELION 190/SHERLOCK HOLMES 3 BRYAN ADAMS 150 WEREWOLF KA-50 329 SPACE & ASTRONOMY 189 PINBALL SPE. EDITION 230/WRATH OF GODS 419 TINA TURNER 150 X-WING + DISK 1 360 ATLAS DU MONDE 4.0 VF 409 RALLY 270/ROBINSON REQUIEM VF 249 / 249 LIST Pour (ous renseignements ou commandes, telephonez noush (16.1) 40:47:8972 -. SECOND SAMOURAI 270/SETTLERS 290/BON DE COMMANDE à découper ou à recopier et expédier à SIMON THE SORCE. VF 320/FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 SKIDMARKS 240 / SPACE HULK 199/ NOM STAR TREK PRIX TITRES 310/STARDUST 200/ADRESSE STREETFIGHTER 2 179 / 179 SUPER LEA. MANAGER 240 / 240 CODE POSTAL VILLE SYNDICATE VF 250/THE PATRICIAN VF 260 / 260 TELEPHONE N' CLIENT (facultatif) TORNADO 290 / REGLEMENT : Ja joins Chèque Bancairan CCP 0 Mandat-Lattre TOTAL CARNAGE NC / ja paiaral à réception Contre remboursement (+ 35 F) TURRICAN III 240 / Jo pale par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE TWILIGHT 2000 290/UFO NL | FRAIS DE PORT 30 F | 259 / (Consoles, cartas sonoras at leatours CD ROM 60 F) WINTER OLYMPIC 250/Date d'expiration : ........ Signature obligatoire : Expedition colissimo WORLD CUP SOCCER 94 NC / ot recommandé TOTAL A REGLER ZOOL 2 240 O ATARI VOTRE MATERIEL DE JEUX : O AMIGA 01 MEGA OSTF OSTEO1 MEGA D 1200 D OPC at COMPATIBLES OCD ROMOVGA OSVGA RAM O MACINTOSH OCD 32 O 3 DO 1040 0520 0500 500+ 0800 03,5 1,44 M 0720 K 5,25 1,2 M 0360 K 329 380 419 360 150 180 379 " "CD TESTS AEGIS En reprenant le thème du combat naval, Time Warner se lance à l'assaut de nos CD-ROM. Si l'ensemble manque encore de personnalité, il augure de produits à venir de qualité. cd rom ASS 20:40 27 HK S ims BER BRE DNB HO ansion EDITEUR: TIME WARNER GENRE: ARCADE NOTICE VF : 14 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : SOURIS Après quelques mois de flottevant les canons comme dans un ment, le marché commence à s'injeu de massacre, Aegis est avant téresser enfin sérieusement au tout un produit stratégique, qui nésupport CD-ROM. Du coup, de nou cessite une connaissance parfaite veaux éditeurs commencent à se des appareils mis à la disposition faire les dents sur des produits du capitaine. Et comme le capitai«simples\" souvent bien réalisés, en ne, c'est vous, il faudra sacrifier un attendant de travailler sur des pro peu de temps de jeu à la lecture jets plus ambitieux. Aegis (rien à du manuel en anglais, assez touf voir avec le logiciel d'animation sur fu. Heureusement, CD oblige, le loST) est l'un de ceux-ci. Ce simula giciel dispose d'un manuel intégré. teur de combats maritimes VOUS A noter que cette section abrite met aux commandes d'un croiseur également un nombre impressionéquipé du matériel le plus sophisti-nant de documents qu'il est posqué qui soit. Pour réaliser ce jeu, sible de consulter à tout moment l'équipe de Software Sorcery, qui a (photos d'archives, plan, rapport développé le produit pour le sur les différents types d'armecompte de Time Warner, s'est inspi ment, etc.). rée de combats réels. Les données, pour la plupart fournies par VOIR DU PAYS l'armée. garantissent la véracité des combats et des scénarii propoLorsque le jeu commence, on a la sés, tempérés il est vrai par un na. possibilité de choisir, outre le nitionalisme qui ne laisse pas de me veau de difficulté, le type de comfaire rire. Bref, si vous vous sentez bat que l'on va mener : missions prêt à être \"fier d'être Américain\" d'entrainement, campagnes ou comme le suggère le produit, voilà guerres complètes. Des Malouines probablement l'un des jeux du aux patrouilles pendant la guerre genre le plus intéressant du mo du Golf ou pendant le conflit de ment. Tournant en SVGA OU VGA. l'ex-Yougoslavie, de nombreuses Aegis bénéficie d'une présentation guerres modernes sont ici regrouet d'un affichage particulièrement pées. C'est fou ce que les Ricains soignés. Loin des simulations arcavoyagent ! Outre les systèmes de de où les adversaires défilent de contre-mesure électronique, le baGRAPHISME .... 16 BRUITAGE ....... 16 MUSIQUE ......... 14 ANIMATION..... 15 MANIABILITE.. 14 DURÉE DE VIE.16 ORIGINALITÉ... 11 GOLEMDOGO the LD 152 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "TRIBU E RAT CEO) menu core OSNO QEDECECODE LLCHILE TINDEHO Hawaks (les radars volants). héliFORE 01 RT 02 COS, SOUS-marins et autres bateaux. Les écrans de commande, très fins, fourmillent d'options, et SIRET comme ils sont nombreux, on ne DAITHE sait parfois pas trop où donner de PORT 03 FORE1040 la tête. Pendant la partie, des EHTES SAFE SET bruits et des voix digitalisés permettent de se plonger dans l'ambiance. Détail amusant. j'ai ainsi BUCHET retrouvé le même son digit que dans Pacific Strike, lorsque les 2000 3000 appareils décollent (\"Battle Sta. CAFET A SAFET tion, Battle Station...\"). En ce qui concerne les fioritures, on peut aussi profiter de films digitalisés DINS DE LIQUKETANET qui apparaissent dans certains O .003 sub cas (par exemple lorsqu'on lance ISPO 2 END 23.B un missile Patriot). Généralement, BRG 252 il s'agit de films de l'armée américaine. Outre les écrans corres SPO 32 not pondant aux différents postes de 10 DER 3 fett commandes (machines, radio. radar, armes, etc.), le jeu offre la possibilité de disposer d'une timent que vous dirigez est équipé Sam, Patriot et missiles courants, carte stratégique en 3D absolude radars et sonars de divers sans oublier torpilles et miment parfaite. Sur un disque bleu, types. A noter l'excellente qualité trailleuses de pont. Même s'il n'est les vaisseaux amis et ennemis apde l'affichage de ces écrans qui pas possible de les contrôler diparaissent en petit. Il est possible montrent l'écho du radar sur un rectement, le jeu prend en compde zoomer, de tourner et diverses écran vert plus vrai que nature. te tous les engins de votre camp options permettent d'afficher ou Côté armement, on retrouve les qui évoluent dans les environs : non les côtes, de centrer le plan sur la cible sélectionnée, de switcher d'une cible à l'autre, etc. Bref. voilà un jeu de stratégie navale tout à fait intéressant et, en dépit du \"sérieux\" de l'affichage, MOULINEX Le graphisme SVGA apporte un confort visuel in déniable. A Les sons digitalisés sont sympathiques. Les missions sont variées. L'ensemble est assez austère. L'installation du logiciel est très étrange. PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST AM ST PC ST ST PC COROM a... ... 3D CONSTRUCTION LTI TTH GUESTOUNE 1942 PACELI WA A TRAIN A230 BUS PUROPA) A.120 ABUS (USA) ALIEN 222D SPECIAL ED MEN BOD 2 ALIEN APOCULTISE ANDGGHTS ARCADE POOL SUPERFROG ANCHEZ KACLELIS POOL ABERA ELDER SCROLLS ARVLETH AWARD WDNES 2 317 FLYING FORTRESS BATMAN RETURUS .... 2............ DS '' AM ULTA CORON .  ULTIKA SPEECH ACCESSORT ULTIMATE BODT BLOWS CD12 191 ULTIMATE PABALL QUEST LIDECESSANT ROUGHNESS ADGLET STEIKATIOKLL SOCCE2 41200 COZ NDOLET LUCT LEAGUE4500 500/A1200   WONG CONSIDERI WONG COMMUDE:   WING COMMANDEZ  . WINTER OLYMPICS WTZAD WIZARDRY 5/6/7 COMPLLATION WOUTACI CDROM WORLD CUSS RUGBT (NAT). a Hote cute cox = IMAS LEXONGS LUNG I-WING, B-WDIG MISSION X-WING IMPERIAL PURSUIT .....559*3....3... 28'88995 588859859 ..... AM RISE OF THE ROBOTS IDEZ CL? 012 SURE TEN SIM LDNU ET TEE LOLD.CDLON ISS SECOND SAMEN 1 00 109  SECRET OF MONTES? SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93 SENSIELE SOCCER SETTLERS SHADOWORLDS. COROM SID & ALS INCREDIBLE TOONS SLET SERVICE 2 SEX CITY 2000 SIM CITY DEUTE SEM CMY/POPULOUS SIMON THE SORCEROB I A1200 AUSST) SID KURIS SOCCER LID (AI 200 AUSSC) SPEEDBALL SN-21 SEA WOU STARLORD STAT32 GUDGEMENT ATES START IS ADVERSATT [A1200 SIEETFIGHT22: STRIKE COMMANDER SDITE COMMANDER SEC OPS SREE COMMANDE (SPEECH STETE COMME  KT RUNDLA 2-ELND OF TATE MAJOLA 2 HAID OF FATE CDROM UNOGENI LEHCLICZULLENGE USER SQUAD (CDROM AUSSI LEVINGS ONE OH NO NOT MORE LDIMINCS 2 (TEL TRIDES LENTS 386 PRO STGL LANTS BAUET SPRINGS (SVGA) LETSCASTLE PALES SVGA) LOS SEROOL SVGA) LAS KAUNAEA SVGA) LINES PEBBLE BEACH (VGA) LINES THE BELTET (SVCA) LANTS THE CHANGE OF GOLF LORDS OF KIDNGHT 3.5/CDRON LORDS OF PON22 LOTUS TURBO TREOGT MANCHESTER UTD FEEL LEAGUE MEGAJACE CDROM MICRO MACHINES MICROCOSM ...CDROM/12 MICROPROSE GOLD LED BETTERS . MTST KAUGHTY ONES N. FALDOS CSH COLE (CD32 AUSSO NFL PRO LEAGUE FOOTBALL. 35/CDRON NICIT 2 NPON SATES NO SECOND PRIZE 1500 CDI   OUTPOST 15 0020 PACFIC STELLE PACITIC STRIE DATADISI PERFECT GEDALI PZSELION PINBALL DREAMS PADAL FANTASIES PIDUL FANTASIES PINBALL DREAMS AND FUTISTES PDL DREUMES DELETE CORON PADAL DREAMS 2 DATADIST 259 DUNE DENE ELDER SCROLLS-TEE LTENE ELITE 2 FRONTER EVANEACTION EXCELLENT GAMES EYE OF THE BEHOLDE 35/CDROM EYE OF THE BEHOIO2 ETE OF THE BEHOLDE 3 FALCON 30 TULCONF/LII EORNET FALCON 30 YOGA FANTAST EVFOSS FI-CHAMPIONS OF SPORT TITLEET DET ENDER. FIT CHALLENGE PROJECTI HELDS OF GLORY FIRST SAMMECA LO MANIA FUSHBACK FLIGHT SIMULATOR 2 FUCHT SIM 2 CREAT BRITAIN SCEEZY TUIGHT SIM 2 HAWALAN SCELERT FUCHT SIM 2 JAPANSCENERY FLICHT SIM 2 WESTERN EUROPEAN TOUR FLIGHT SIMULATORS FLIGHT SIMS PARIS SCENEZT DIST) FLIGHT SIX SEN TORT FLIGHT SIMS SAN FRANCISCO FIGHT SIMS (WASHINGTON FLIGHT OF THE TRUDE?      THE COOP GABRIEL ANGET CDROM CENESA COLL   GRAHAM GOOCH SECOND DIDNICS CRANDEST FLEET CREAT RAVAL BATTLES 2 CUNSHIP 2000 CAS2000 HAMBA BAADA ANATION HAIPOONI HALIPOOND HEVDAL? 3.5\"/CORON HELL STREET BULUES CD 1 CDROM AUSSI HISTORY LEE (1914-1916) (CDROM AUSSI DDY ATUNTS ADVENTURE DOY CAR RACING  FATE ATTANTS CDRON DI TREVS BTOXATIONAL MANAGER WORLD CUPTOK I K LAUSURLATED GOLF COURSE DESIGK JURASSIC PAI (A1200 ET CD:2 AUSSI) LINGS QUESTE LENCS QUESTS LONCMASZ 229 .... ....«» .. 1.5\"/CDROM BATTLES OF TIME... CDROM RENTITE STEEL SKY BIG SEA BLOODNET CDROM SEUL BOARD GEOUS BODY LLOWS BODY LOWS GALACTIC (A1200 AUSST) BIDT BLOWS/SUPERFROG/OTERDRITE.. BEAN THE LION CASCAIGN 2 CANON FODDEZ CATIVE 2-THE LISEZATION CD 22 AUSST) CASTLESI SOITHER CANNICK DATA DIST CASTLES 1500/1200 CHAMPIONSHIP MANAGER 53 CGI MIKID OF ZEIGOSDAADIST CHUTIONSH MUUGE SEASON CELLOS ENGINE CHAOS DIGDE CHAOS STRIES BACI CHUIGE OF THE LIGHT BRIGADE CHESS MAST22 3000 35/CDROM CITILISATION (A1200 LTSST) CIVERSATION (WINDOW) COHORT 2 COMBAT CLASSICS 1.. COMMUNCHI MTM  CONSUUNCHE MISSION DISTI OU 2 COSMIC SPACEHEAD DARKMERE DARI SUN SHATTERED UUDS (AUSSI CD) DAY OTTEL TEITACLE.. (CDROM AUSST DIZZY COLLECTION... DZZY EXCELLENT ADVENTURES DOGFIGHT DON DOON '$$$ 3333333333333333' ESSE DE 382 3835365 B#\"=\"$, ... ..33... . . $$958968 SUB SUBWA 2050 SUPEVGA HA CORON ASSO STINDICATE MDICATE DATADIST TFI (A1200 SE TTI CDROM   GLAY. THE DEFINITIVE CHAMPIONSHE MANAGER   THE LAWOWE KAN TEL CREATEST THEATRE OF DEATH TIE FIGHTER  TORNADO TORNADO (MISSION BULDER) TORNADO (OPERATION DESEXT STORM) TRACON 2 UFO DNEXT UNDOWN 15°/CDROM ... ZOOL CO2 199 ZOOL? JOYSTICKS POUR PC GRAVIS ANALOG PRO SUNCOM F/2000 SUNCOM COMMAND CONTROL GAME PAD SUNCOM GAMEPORT 2000 DUAL PORT CARD GRAVIS GAMEPAD CH FLITESTICI CH FUITESTICK PRO FREEWHEEL ANALOG STEERING WHEEL POUR AM/ST GRAVIS ADVANCED SWITCH GRAVIS GAMEPAD QUICTOY TOPSTAR SV121 QUICIJOTJETTIGHTER SV126 WICO O STICK SUNCOM SLIX STICK SUNCOM TAC CHEETAH BUG PEEWHEIDICTAI STEONG WHEE. 249 DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS DD HAUT-HD BAS DD HAUT-HD 10 69 99 59 69 49 55 20 I 129 179 109 129 50 : 299 409 249 299 209 239 . ....... Cic ... .. CORON ... POLICE QUEST I OU ? PONYONGER WW1 PREVOZ NARAGE 2 PINCE OF PICA PRONCE OF PERSIA 2 PRIVATEER PRIVATEER (SPEECH ACCESSORY) POTCHOS SOCCER POGGST QWALIEN 37 D CDI    ) MABROAD TYCOON DELUITE LAVESOFT IDEL ASSAULT ...CDROM . CDROM ULTIMA UNDEZWORLD! &? — ULTIMA 7 (THE BLACK GATE) CLIMAT (THE . ULTIMA 7 THE SEVER SEED) ULTIMA I COMPLETE NOM NOMIII ADDRESSE ADDRESSETULU PRENOM PRENOMIIIIII I PRIX-FFrs C POSTALOT VILLE I TT TEL DOOD DISQUETTES PC AMOs CARTE BLEUE NUMERO CARTE DE DE CARTELIIIIIIIIIII MASTERCARD CREDIT LI DATE D'EXPIRATION D VISA BON DE COMMANDE FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT TITRES ET TVA INCLUS! POUR COMMANDES TELEPHONIQUES APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10HOO A 20HOO, SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H0O POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 ENVOYEZ A: PREMIER MAIL ORDER CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. DEPT. 1011. 9-10 THE CAPRICORN CENTRE, CRANES IIIIIIIIIII FARM ROAD, BASILDON, ESSEX SS14 3]], ANGLETERRE TOTAL DE A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" " "Johnny Walker 7176 yds CO TESTS CD EDITEUR: OCEAN GENRE: SPORT NOTICE VF : 16 NOMBRE DE JOUEURS:4 CONTROLE: SOURIS La Ryder Cup opAMIGA pose deux équipes de deux ou quatre joueurs. Il s'agit en fait d'une compétition entre Américains et européens.  VOUS de choisir votre camp. Moins vous utiliserez de coups pour finir le par cours et plus VOUS marquerez de points, ce qui est assez logique dans un jeu de golf. Dans le cas OÙ VOUS jouez seul, l'ordinateur peut s'occuper des autres joueurs de la formation. La compétition a lieu sur l'un des quatre parcours prévus, et il demeure possible sauver la partie à n'importe quel moment.  l'instar de Leader Board, pour ne citer que lui, tous les types de coups sont possibles (pinch, hook, slice, top...) et sont accessibles simplement. Enfin, des bruitages viennent timidement ac. compagner vos actions. Mais voilà. Ryder Cup souffre d'un gros défaut : la jouabilité. Les réactions de la balle sont inattendues et la direction de tir imprécise. La visée se fait en modifiant l'angle de direction, ce qui est très lent et ne permet pas un ajustement au degré près. Voilà un défaut plutôt gênant. Pour finir, cette adaptation ne tire absolument aucun parti de son support. Pas de présentation bonus, pas de musiques audio. Dommage ! LORD CASQUE NOIR GRAPHISME .... 18 BRUITAGE ...... 08 MUSIQUE ......... 15 ANIMATION..... 11 MANIABILITÉ..14 DURÉE DE VIE. 15 ORIGINALITE... 13 ADAPTATION ....O ALIN MOIC Plusieurs effets sont disponibles. ALes règles de la Ryder Cup apportent une dimension nou. velle que n'ont pas les autres jeux de golf. Une interface ergonomique et jolie. AL'ajout de la force du vent, oubliée dans la version PC. Un système de visée imprécis. Les impressionnants mouvements de caméras ont été supprimés. Il aurait été plus intelligent d'en laisser l'initiative au joueur. DISPO SUR : A 1200, PC cd rom SPACE HULK EDITEUR : ELECTRONIC ARTS GENRE: STRATEGIE NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : SOURIS Space hulk est un jeu de stratégie adapté du célébrissime jeu de plateau de Games Workshop. L'objectif est ultra simple : vous dirigez un commando de Space Marines pa rachuté dans un Space Hulk, autre ment dit l'épave d'un vaisseau spatial gigantesque, pour détruire les abominables Genestealers, l'un des innombrables cousins d'Alien. Comme dans le film de James Cameron (Alien 2, le retour), vous avez la possibilité de voir ce que vos hommes voient, à travers un système de caméras. Comme Space Hulk ne se déroule qu'en partie en temps réel, vous pouvez émettre vos ordres sur un écran-carte, ordres que vos hommes s'empres cie de voix digitalisées qui, si elles seront d'exécuter une fois le mode ne sont pas extraordinaires à \"pause\" enlevé. L'interface de l'heure actuelle (mais Electronic Space Hulk est loin d'être intuitive Arts devrait les refaire pour la vermais heureusement, on disposesion définitive) ont le mérite d'être d'un mode tutorial fort bien fait. Les en français et missions sont très nombreuses et biance déjà bien oppressante. très variées, aussi bien au niveau Quant au reste, rien n'a changé par des \"décors\" que les objectifs. La rapport à la version floppy qui, soit version CD de Space Hulk bénéfi dit en passant, était déjà très bien. CALOR GRAPHISME .... 14 BRUITAGE ....... 17 MUSIQUE ......... 13 ANIMATION..... 17 ERGONOMIE .... 14 DUREE DE VIE.16 ORIGINALITE... 15 ADAPTATION..12 % Space Hulk est un jeu où il faut faire preuve de diplomatie. Les Genestealers (la petite bestiole du milieu) sont en effet très susceptibles. Gentille, la DISPO SUR : PC A Un super jeu de stratégie, passionnant et stressant comme Alien 2, le Retour. A Les voix digits en Français renforcent admirablement l'ambiance. La prise en main n'est pas évidente. bêbête, 154 PAUSE 3 gentille.... " "Participez aux épreuves les plus prestigieuses des J.O. d'hiver. Choisissez le matériel adapté à chaque épreuve, sélectionnez la piste sur laquelle vous allez vous lancer et ... 4070.20 * Alha Accrochez vous à votre fauteuil ! Grâce à la 3D en temps réel l'écran bascule dans tous les sens, Avec le zoom de la camera en temps réel, la taille du skieur varie selon la vitesse, Et surtout la 3D avec projection de texture rend cette course vertigineuse absolument folle ! Mais attention aux bosses et surtout aux sapins ! 00 .20 Les épreuves les plus palpitantes des J.O. vous attendent et pour chacune d'entre-elle l'animation du skieur a été spécialemeyonçue : La descente Le slalom Le geant Le saut à ski Mais aussi Le surf avec deux épreuves différentes. Ainsi que le bobsleig sur PC CD-ROM. M 0 19, 6 ODS SUPERSKT ME MACHODS SUPERSKI NIE 30, 09.97 Miniai malls \"Microïds nous prépare un soft révolutionnaire (...) la représentation du terrain n'aura jamais été aussi réaliste. Imaginez ce pourrait bien donner Comanche si ça avait été un jeu de ski (...)\". JOYSTICK JAN 94 MICRODS  1994 MICROIDS 58, Chemin de la Justice 92290 CHATENAY-MALABRY FRANCE (33) (1) 46 32 24 35 " "SEWER SHARK D EDITEUR : DIGITAL PICTURES 60% Si Night Trap de Digital Enfin, ça ne me regarde pas. Pictures m'avait littéraleDans le genre, je préférais quand ment enchanté, cette même Microcosm. A l'instar de ce SC seconde production m'a dernier, les différentes phases du lement bien filmé, genre cinéma laissé sur ma faim. Plonjeu sont interrompues par de peet tout et tout. Oh si, j'te jure, sur gé dans les égouts tites séquences vidéo pendant la vie de ta p'tite soeur ! Dommad'une quelconque mélesquelles Ghost, le co-pilote du ge que se soit si ennuyeux. galopole futuriste, VOUS vaisseau. VOUS livre quelques LORD CASQUE NOIR devez trouver la sortie tout en buconseils. Les deux seules choses tant les sales bestioles qui y viqui valent vraiment la peine sont, vent. Alors, voilà, ces bébètes d'une part, l'intro (de la vidéo toutes gentilles s'installent dans plein écran d'une qualité largeles égouts en se disant qu'elles y ment au-dessus de la moyenne). seront peinardes et vous débar: et d'autre part l'ambiance. En priquez avec votre sale vaisseau me, des bruitages sans la moindre raison valable. bande son digne d'un film de STRIP KERHAND OF FATE cd rom Pateet Se coucher Philips traine chine comme le CD-I allait des petites séquences vienfin pouvoir donner une déo. Seule originalité : les tout autre dimension au genfemmes peuvent aussi partire. Que nenni. Pauvre de ciper en essayant de mettre moi. Oh lala ! Moi qui m'at à poil deux beaux males. tendait à un genre de Bon sang, quel dommage «Voyeur...\". quelle dé, ! Quand je pense à ce ception. Les digitalisaqui pouvait être fait... tions sont ratées (256 Seule Nadia est à couleurs tout au même de redonner Depuis que je plus). le doublage A quelque vigueur à traine mes des voix rappelle cela... euh... partie. guêtres dans le lui de \"Santa BarbaLaissez tomber ! monde de la ra\" en trois fois moins a micro informatique, je peux bien, et les \"animations\" LORD CASQUE NOIR VOUS dire que des strip pone sont constituées que kers... j'en ai vus un paquet. d'une suite d'images fixes. Si les demoiselles que l'on y Ce strip poker ne tire aucun trouve sont pour la plupart parti des seuls avantages EDITEUR : LITERACTIVE charmantes, les jeux se resqu'apporte le CD-I, en l'ocPICTURES semblent tous et ne présencurrence des images de tent que peu d'intérêt. Je qualité photographique et 50% m'étais donc dit qu'une maHand of Fate est un excellent jeu d'aventure. a Son adaptason adapta: tion sur CDRom est classique : on a juste droit à des voix digits comme la plupart des adaptations... Rien n'a changé... On aurait pu s'attendre à une intro plus longue, des scènes intermédiaires supplémentaires, etc. Ben non. Par ailleurs, si l'intro est en français (comme la version floppy). le reste est en anglais. Heureusement, on peut laisser les textes français affichés à l'écran, ce qu'apprécieront les anglophobes. En clair, si vous tenez vraiment aux voix et si vous préférez le CD-Rom (pour éviter la fastidieuse phase d'installation par exemple). allez-y, mais venez pas vous plaindre que Hand of Fate CD n'ait rien d'un \"vrai\" jeu CD-Rom... CALOR THE SEVEN GATES OF JAMBALA AUGA Je commence a bien me debrouiller en nagie! On ne compd'une baguette magique. Le capacités du CD. Il fait dire te plus les voilà donc qui déambule qu'un copywrite 1989 a de adaptations dans un dédale de couloirs quoi mettre la puce à ripoux pour le et qui frappe à toute les l'oreille. Ah vraiment, c'est à CD32. Jambala vient rallonportes qui se présentent de mourir de rire... ger la liste des jeux à éviter. vant lui. L'action se déroule Vous incarnez un petit magidans une petite fenêtre, les LORD CASQUE NOIR cien (qui n'a même pas de \"graphs\" sont plus que simnom tellement il a honte), en plistes et l'animation se résuSANE CRISS ANGERS ME HAVE NESPRE quête de sept morceaux me à un seul scrolling agrémenté d'un sprite de EDITEUR : temps à autre. La bande soFLAIR nore est à l'image du reste : nulle et dépouillée. Bien en30/0 tendu, le programme ne proNOTE D'ADAPTATION 01/20 fite absolument pas des SOS EDITEUR : VIRGIN 93% NOTE D'ADAPTATION 05/20 156 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 157 " "NOM STANDARD GENRE NOTICE NBRE DE JOUEURS TAILLE NBREI DISQUE DE EXTENSION DUR DISCI MEMOIRE CONTROLE VIDEO CARTE SON S.B = SOUNDBLASTER CONFIGURATION MINIMUM CONFIGURATION CONSEILLE NOTE PRÉVU ET DISPO SUR CHUCK ROCK 2 CD32 PLATEFORMES VF 1 CD JOYPAD 80% DISPO AMIGA GUNSHIP 2000 CD32 SIMULATEUR 1 1 CD JOYPAD/SOURIS 78% DISPO PC, AMIGA THE SEVEN GATES OF JAMBALA CD32 AVENTURE/ACTION ACTION IVF 1 CD JOYPAD 30% 75% DISPO AMIGA, ST DISPO A500, 1200, PC RYDER CUP CD32 SPORT 1/4 1 CD JOYPAD SEWER SHARK 3DO ARCADE 1 CD JOYPAD 60% DISPO MEGA CD SUPER SKI 3 PC SPORT 1/4 10 MOD4 4 MO 386 DX 486 DX 33 90% JOYSTICK/SOURIS/CLAVIER JOYSTICK/SOURIS/CLAVIER VGA VGA SB, ADLIB,G. MIDI SB, ADLIB,G.MIDI INTERNATIONAL TENNIS OPEN | PC CDROM SPORT 5 1/2 4 MO 1 CD 640 KO 386 DX 25 LECT SPLE VIT486 DX 25 85% DISPO SUR CDI TORNADO A 1200 SIMULATEUR T 1/2 10 MO 5 DK 2 MO JOYSTICK/SOURIS/CLAVIER 85% DISPO A500, PC TUBULARWORLDS PC ARCADE * 1/ 9] 2 MO | 1 DK | 640 KO JOYSTICK/SOURIS/CLAVIER VGA SB,ADLIB, G.MIDI 386 SX 16 386 DX 33 80% PREVU SUR ST, FALCON, A1200, MAC THE SETTLERS  SIMULATION VO 1/2 2 MO1 DK2 MO CLAVIER/SOURIS VGA/SVGA SB,ADLIB, G.MIDI 386 DX 33 486 DX 33 94% DISPO AMIGA R RAVENLOFT  ROLE 115 MO7V 4 MO SOURIS/CLAVIER 386 SX 25 386 DX 33 82% 1942  SIMULATION VE 1 10 MO 6 DK4 MO 486 DX 33 486 DX2 VLB 94% E CLAVIER/JOYSTICK/SOURIS CLAVIER/JOYSTICK/SOURIS VGA VGA VGA VGA SB,ADLIB, G.MIDI SB, ADLIB,G. MIDI SB,ADLIB, G. MIDI SB,ADLIB, G. MIDI CORRIDOR 7  ACTION  12 MO 1 DK640 KO 386 DX 25 386 DX 33 68% ROBINSON REQUIEM PC SIMULATION  18 MO 3 DK4 MO CLAVIER/SOURIS 386 DX 33 486 DX2 VLB 94% PRÉVU SUR AMIGA, ST, MAC, 3DO, JGUAR VF 1 1 CD4 MO CLAVIER JOYSTICK 386 SX 25CD DBLE VIT. 486 DX33 CD DOUBLE VITESSE 79% DRAGON'S LAIR DRAGON'S LAIR WHO SHOT JOHNNY ROCK INCREDIBLE MACHINE PC CD ROM PC CD ROM PC CD ROM 3DO ACTION ACTION ACTION RÉFLEXION VGA VGA SB,ADLIB,G. MIDI SB,ADLIB, G.MIDI 1 CD4 MO CLAVIER/JOYSTICK 386 SX 25 CD DBLE VIT. 486 DX 33 CD DOUBLE VITESSE 77% PRÉVU SUR 3DO CAPITUL SIM CITY PC CD ROM SIMULATION 1 CD4 MO SOURIS VGA SB,ADLIB,G.MIDI 486 DX 33 CD DBLE VIT. 486 DX VLB 80% DISPO ST, AMIGA, PC AEGIS PC CD ROM SIMULATION 1 CD 4 MO SOURIS SVGA SB ADLIB, G.MIDI 386 DX 33 CD SIMPLE VITESSE 486 DX 33 CD DOUBLE VITESSE 85% STRIP POKER CDI STRIP POKER 1 CD 50% HANDS OF FATE PC CD ROM AVENTURE 1 CD 2 MO SOURIS 386 SX 25 CD SPL VII. | 386 DX 33 CD SPL VIT. 93% DISPO PC VGA VGA SB,ADLIB, G.MIDI SB, ADLIB,G.MIDI SPACE HULK PC CD ROM STRATEGIE 1 CD 2 MO SOURIS/JOYSTICK 386 SX 25 CD SPL VIT. 386 DX 33 CD SPL VIT 87% DISPO SUR AMIGA, PC JAMES POND 3 A1200 PLATES-FORMES 3 DK2MO JOYSTICK A1200 A4000 84% PRÉVU SUR A500 ET CD32 BRIAN THE LION A1200 PLATES-FORMES 3 DK2MO JOYSTICK PREMIERE CD32 CD32 PLATES-FORMES PLATES-FORMES 94% DISPO SUR A50 72% DISPO SUR A500 VF 1| 1CD 2MO 1CD 2M0 JOYPAD IF Notation des tests : 90%-Exceptionnel. 80%-Trés bien. 70%-Bien. 60%-Pas mal. 50%-Moyen 40%-Bof. 30%-Mauvais. Moins de 20%-Totalement nul. " "le coin des bonnes feuilles VOIR ET COMPRENDRE Généralités Matériel MICRO MS-DOS Images du virtuel Noves Guide visual calears Pour le racore plus à l'aise as Miere Jean-François COLONNA LE MICRO ET MS-DOS de S. Collin, Editions Dunod Tech, 130 pages, prix : N.C. Encore un livre très illustré qui vous explique de façon didactique le matériel (unité centrale, écran, clavier, souris...) et le système d'exploitation (Ms-Dos 6.0) du PC. Si les débutants y trouveront de quoi se rassasier, les autres resteront quelque peu frustrés. Simu Collin DUNODUSE IMAGES, DU VIRTUEL de J.F. Colonna, Editions AddisonWesley, 130 pages, prix: N.C. Un très bel ouvrage à conseiller aux amateurs de mathématiques appliquées à l'infographie : ensembles de Mandelbrot, de Julia, dragons..., équations à l'appui. Évidemment, si vous n'aimez pas les fractales, vous êtes mal barré ! LE GUIDE DE LA MISE A NIVEAU PC de M. Archambault, Editions Dunod Tech, 178 pages, prix : 80 F. Un titre bien peu évocateur pour un guide de l'upgrade PC. En clair, tout ce qu'il faut faire pour bricoler sa bécane, en ajoutant divers périphériques, du CD-Rom à l'Overdrive... Vraiment très très utile et intéressant pour ceux qui butent sur la technique. Addison-Wesley le guide de la mise à niveau La technologie multimédia o Windows who FM4444 Nouvelle 37 édition 2 Patrice Hours Pierre-Anton Tautour LA TECHNOLOGIE MULTIMEDIA de P. Boursier et P.A. Taufour, Editions Hermès, 250 pages, prix : 290 F. Un livre écrit par un universitaire pour des universitaires : on brasse large, très large. Toutes les technologies, les matériels, etc., liés au multimédia sont expliquées à grands renforts de mots techniques, de tableaux de stats, d'équations... Ça fait genre \"on s'y connaît, alors que pas du tout\". C'est mortel aussi bien pour ceux qui n'y connaissent rien en micro, car ils risquent d'être paumés à vie, que pour ceux qui s'y connaissent, car ils risquent d'être pliés de rire (dans le chapitre \"technologies phares du multimédia\", on trouve pêle-mêle : CD-1, CDTV, Digital Video, Indeo, MPC, Video for Windows, QuickTime et... Unix !). IQ MODE D'EMPLOI Windows MODE D'EMPLOI WINDOWS 3.1 de W. Bates, Editions Sybex, 285 pages, prix : 49 F. Un classique avec ce poche réactualisé sur Windows 3.1. Il traite notamment de la cohabitation Windows/Ms-Dos 6.2., des utilitaires Microsoft propres à ce dernier, des différences entre Windows 3.1. et Workgroups... Il n'intéressera véritablement que les débutants. HERMES LES LOGICIELS MICRO... Comment ça tourne ? Logiciels LES LOGICIELS MICRO... COMMENT ÇA TOURNE ? de R. White, Editions Dunod Tech, 198 pages, prix : N.C. Un ouvrage sublime, façon encyclopédie, avec de belles illustrations et tout plein de couleurs, expliquant en détail les opérations internes qu'implique l'utilisation des logiciels. Une visite guidée au coeur du système que devrait connaître tout utilisateur de micro. 3615 JOYSTICK Comme une douche appaisante dans le dedans de votre tête 158 " "le coin des bonnes feuilles que sis-je ? Logiciels Généralités LES JEUX VIDÉO BERNARD JOLIVALT LES JEUX VIDÉO par Bernard Jolivalt, Presses Universitaire de France, 120 pages. Prix: N.C. S'il n'apporte pas grand chose au spécialiste (d'autant qu'une ou deux inexactitudes se sont glissées dans le texte : le wargame Dune se voit qualifié de jeu d'aventure, par exemple), cet ouvrage a cependant le mérite d'aborder le sujet en terme de marché ou de phénomène sociologique. Idéal pour découvrir le petit, mais lucratif bout de cet iceberg qu'on appelle \"informatique de loisirs\". ross? PRESSES UNIVERSITAIRES DE FRANCE 3D STUDIO 3 par Frédéric Louguet, chez Dunod Tech. 610 pages, plus un CD-ROM PC. Prix: N.C. Cet ouvrage permet de se familiariser avec le logiciel de synthèse d'images d'Autodesk, puisqu'il reprend l'ensemble des commandes principales. Moins complet que le livre de Sibex en 2 volumes, il est cependant livré avec un CD-ROM plus intéressant. Outre de nombreuses anima3D STUDIO tions d'excellente fions d'excellente qualité, ce CD comporte un index graphique des textures livrées avec le World Creating Toolkit. SON SUR MICRO-ORDINATEUR aLE SON SUR MICRO-ORDINATEUR par Elmer, Dunod. 608 pages, 248 francs. Fort attendu, cet ouvrage permet de faire la lumière sur les cap cités sonores des différents ordinateurs. Sont abordés des thèmes généraux (règles d'acoustique, composantes d'un son), ainsi que Tes logiciels, les normes (Midi) ou encore la programmation. A noter aussi la présence d'une bibliographie exhaustive. LE PLUS GRAND MAGASIN DE MICRO-INFORMATIQUE DE PARIS JEUX VIDEO um s sur grand écran nnovations 15h à 18h30 Consoles, cartouches, accessoires, CD-ROM. MICRO & LOGICIELS jeudi 9 au samedi 10 juin Image Numérique. Logiciels et matériels de numérisation et de travail d'images, photo et video. Les plus grandes marques d'ordinateurs et de périphériques. Les \"Initiations\" Mac & PC. Tous les logiciels : jeux, éducatifs, bureautique, utilitaires. La presse et une librairie micro. Tous les accessoires. Espace simulateurs de vols. jeudi 16 au samedi 18 juin Les nouveaux portables Toshiba. fnac jeudi 30 juin au samedi 2/07 Domotique sur PC, avec Guillemot. MULTIMEDIA MICRO Compact Disc Interactif, CD-ROM, cartes sonores, carte vidéo, enceintes acoustiques et casques... Bornes de démonstrations. Les mercredis soir, Joystick présente des nouveaux jeux micro et vidéo. FNAC MICRO 71 bd St-Germain 75005 Paris Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 ouvert du lundi au samedi, de 10H à 20H fnac MÉTRO : Cluny-La Sorbonne, ligne 10. RER : Saint-Michel, ligne B et C. PARKINGS : Soufflot, Lagrange, St-Germain. Bus : 24, 47, 63, 86, 87, arrêts Cluny et Dante. " "ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Amiga Amiga 500+/600 pour échanges ou durables sur A500/600 pour échange Dép. 75 A500+ échange ou vends (le soir) demander Jean. Thierry au 87 51 69 81 ou au 42 Rue prets. Kevin 26 Allée Hauts de Berry de jeux, écrire à Jérôme Delamare 6 jeux originaux : Dune 2, Planète Emile Zola 57159 Marange-Silvange Achat 18000 Bourges ou tel au 48 67 04 00. Avenue de Tonisvorst 61500 Sées ou Aventure 1 et 2... Tel au 45 79 63 Dép. 19 Vends jeux Amiga 500/1200 tel au 33 28 70 93. 10 à Thierry prix bas liste sur demande réponse Dép. 58 Vends et échange news sur Dép. 13 Achète A1200 et ou disque Dép. 31 Recherche sur Amiga 500, rapide. Ecrire ou tel à Conche A1200/500. Contacter Modoux dur imprimante sur Dép. 13 et spécialistes en jeux de rôles Dép. 62 Echange jeux sur A500. Dép. 75 Echange, vends jeux Amiga, Gérard 33 Rue André Maurois 19100 Jacques Le Bourg 58800 Hery. achète ou échange jeux sur A500. reflexion et aventure, échange jeux envoyer liste, possède nbx progs. PC, envoyer timbres et liste sur disks Brive ou tel au 55 24 40 34. Contacter Julian Baudet 298 Avenue et docs. Contacter Mr Maume Thomas David 20 Chemin d'aix à Aliouane Mohamed 133 Rue Haxo Dép. 59 Vends Amiga 500 extension de Montolivet 13012 Marseille. Christophe 28 Rue J. Chaptal 31400 | 62143 Angres. 75019 Paris, réponse assurée ou tel Dép. 31 Vends jeux A1200/500 à 1 Mo (acheté nov. 91), moniteur Toulouse ou au 61 20 73 10 à 19 h. au 42 06 37 07. bas prix, échange possible (envoyer 10835, souris, 50 jeux, utils, boite de Dép. 26 Achète D. Day, Simon Dép. 62 Cherche contacts sur liste). Termes Jérôme 3 Allée de la rangement, le tout à 1750 Frs. Sorcerer. Contacter Armand David au Dép. 33 A500/1200/CD32 échange | A1200/500 pour échange jeux, Massane 31770 Colomiers. Contacter Yannick au 20 94 43 42 75 04 20 17 ou par courrier au nbx jeux, démos, DP. Ecrire à utilitaires. Robert Frédéric 62 Rue de Dép. 75 Echange, vends nbx jeux (après 19 h). Quartier Notre Dame 26700 Mounissens Siegried 319 Ch. de Quierry 62490 Vitry en Artois. sur A500/600/1200 à très bas prix. Dép. 31 Carte controleur SCSI pour Pierrelatte. Pavin 33140 Cadaujac. Contacter Le Coent Eric 7 rue de la A500 avec boitier sans alim. externe Dép. 59 Vends jeux originaux Amiga Dép. 64 Cherche contacts sur A500 Mare 75020 Paris. : 800 Frs, jeux : ishar 2 : 150 Frs, (Amnios, alcatraz, Ork) 100 Frs Dép. 52 Achète disque dur pour Dép. 35 Cherche contacts Amiga I pour échange de jeux, demos. Rom 2.0 pour A500 : 100 Frs. l'unité ou 200 Frs le tout et Beneath Amiga 1200. Vends jeux. Contacter 500/1200. nbx jeux enyover liste à l Contacter Poevto Patrice 73 Dep. 75 Cherche contacts sur Amiga Contacter Gilles au 61 27 87 51. a Steel Sky 200 Frs. Appeler au 28 Olivier Rundstadler au 25 03 74 61. Lecorgne Jean-Luc 17 Avenue de Boulevard de l'Oussère 64000 Pau. pour échanges ou vente à bas prix, 21 19 32 après 18 h. Bretagne 35210 Dompierre du débutants bienvenus. Ecrire à J.M. Dép. 34 Vends A500 1 Mo, lecteur Dép. 60 Acheté pour A500 jeux, Chemin ou tel au 99 97 97 34. Dép. 67 Cherche cotnacts sérieux et Rousseau 28/C Rue des Bluets 75011 exteme, 10835, 2 joystick, boites de Dép. 59 Vends Amiga 500, moniteur utilitaires, éducatifs à bas prix, rapides sur A500 (possède nbx jeux). Paris. rangement, tout plein de disks : 2800 couleur 10835, lecteur externe et de envoyer liste à Tant Jean-Pierre 27 Dép. 51 A1200 cherche contacts Contacter Carrière Olivier 8 Ruee Frs. Tel au 67 71 84 54 ou 67 61 63 nbx originaux, le tout 2500 Frs. Tel à Rue Louis Faussard 60890 Laurent au 20 39 23 01 à partir de Dép. 76 Cherche contacts sur 00. surtout des jeux d'aventure. Regnault Principale 67270 Scherlenheim Neufchelles 18 h 30. Laurent 45 Grande Rue 51190 Le A500/600/1200 pour échanges news, 37 Dép. 69 Cherche contacts sérieux oldies et utils, réponses assurées. Dép. Vends jeux sur Mesnil/Oger ou tel au 26 57 54 50. Dép. 83 Achète Black Crypt, Might & pour échange jeux sur Amiga 500. Contacter Aurélien Marie 45 Avenue A500/600/1200 et échange démos, | Dép. 59 Vends originaux Amiga 1200 Magic 1,2,3, Abandoned Place 1,2, Dép. 57 Grand groupe Amiga | Contacter Gautier Vincent 9 Rue de Rouget de l'Isle 76610 Le Havre ou slides... débutants bienvenus. Brault : DPaint IV, Wordworth, Print Eye of the Beholder 1,2, Captive. Anthony 11 Mail David d'Angers Manager, Denis, Oscar, Dune le tout cherche bons grapistes. N'hésitez pas la Favorité 69005 Lyon ou tel au 72 | tel au 35 47 42 09. Contacter Serge au 94 69 96 30. Appt 132 37000 Tours ou tel au 47 avec manuel 500 Frs. Corrente à envoyer vos productions à Mic BP 38 25 42. Dép. 77 A1200/500 cherche divers 38 46 67 Fabien au 27 60 04 94. Amiga 51 54240 JOEUF. Dép. 69 Echange softs sur Amiga articles, fonts, docs... pour PAO style Contact Dép. 59 Vends news, oldies à bas 1200/500. Mlle Lagrage Lydie 3 Rue page stream ou Final Copy II. Dép. 37 Vends jeu Sim Earth 150 Frs, Dép. 59 Vends jeux à très bas prix prix, contacts rapides et sérieux. A. Ferraud 69220 Belleville. Envoyer liste à Eluere Eddy 11 Place recherche extension de mémoire sur A500/1200, écrire à Mejdoub Louis Jouvet Appt 19 77124 Cregy-|A600 pas cher ! Ecrire à Segretain Madaci 234 Rue André Boulloche Dép. 6 Cherche contacts Amiga, PC Contacter Laurent Swaenepoel au 20 Stéphane 3 Rue Raoul Dufy Bat 59279 Loon Plage. pour échanges et ventes. Didier 75 13 15 ou écrire au 1 allée Dép. 71 Cherche contact sur Meaux. Fleming Apt 609 37170 Chambray les Pedreno 8 Avenue de la Lodola Chateaubriand 59115 Leers. A500/600/500+ pour échange de Dép. 79 Cherche contact sur A1200, Tours. Dép. 62 Vends Amiga 500, 4 joystick news, possède nbx news mais 06190 Roquebrune ou tel au 93 57 amaqueurs s'abstenir. Tel au 49 81 neufs, 700 disquettes, nbx Dép. 59 Echange ou vends consoles cherche surtout jeux de foot. Tel au 16 62. Dép. 42 Vends Amiga 500+ avec 2 magazines, extension, boites de et jeux Néo Géo, SNES, MD, NEC 85 34 97 63 et demander Karim 07 58 et demander Georges. Mo, souris, joystick, tapis, 25 jeux, rangement : 2500 Frs. Contacter Dép. 11 Cherche bon codeur sérieux contre matériel Amiga : disque dur, après 18 h. Dép. 89 Cherche sur A600, Elite 2 à logiciels (Amos, etc...) + DP et Miloud Touirat 14 rue de Mascara ainsi que musicien sur A1200 pour lecteur externe ou CD32. Tel à échanger contre nbx jeux au choix. démos, docs, Workbench : 1400 Fr. 62220 Carvin. former groupe et développer des Martial au 27 74 00 37 de 19 à 20 h Dép. 72 Echange original Genesia Contacter Régis au 86 96 37 94 après Tel au 77 56 95 058 avec Atari 1040 jeux qui tuent... !! Demander Arnaud 30. sur Amiga 500. Roques Frédéric 77 18 h 30. STE: 1800 Frs. Dép. 63 Vends jeux AG : Lost au 68 45 38 77 Avenue cordelet 72000 Le Mans ou Vikings, Flashback, Shadow of the Dép. 59 Programmeur A500 cherche | tel au 43 77 03 31. Dép. 91 Le numéro 3 du Fanz Dép. 42 Vends Pagesetter (Original), Beast III, Theatre of Death. Jurassic Dép. 17 Cherche contacts sérieux sur très bon graphiste pour création Dép. 74 Cherche contacts sur Amiga-Mag est sorti, supers tests. Tel état neuf, version française : 500 Frs. Park, Chaos Engine, Nicky 2 : 100 Amiga 500 et 600. Ecrire à Jonges jeux. Vincent Bouvelle 24 rue Pottier A1200/500 pour échange ou vente à Christophe 9 Rue Daniel Daviaud59770 Marly. Déburants s'abstenir | bas prix, envoyer disk pour liste, au 69 45 22 07 ou Amiga-Mag 4E Contacter Yannick au 77 35 75 87 | Frs et Wing Commander, Campaign Rue de Chatillon 91260 Juvisy sur (répondeur si absent). 150 Frs. Tel : 73 97 26 72. 17360 St Aigulin. ou tel au 27 42 43 55. réponse assurée. Ecrire à Millon Orge (10 Frs avec Frais de port Dép. 18 Cherche contacts 10-12 ans Dép. 61 Cherche contacts sérieux et david 75 Allée Rabelais 74190 Passy inclus) Dép. 42 Vends 12 jeux Amiga Dép. 68 Vends A500, extension 1 A500/1200 de 40 à 150 Frs, utilitaires Mo, 3 joysticks, jeux, boite de Dép. 97 Cherche contacts sur Amiga Adebog (250 Frs), Vidi 12 (A1200) rangement et meuble : 1800 Frs. 500 à la Réunion, possède The 800 Frs. Contacter Xavier au 77 93 Contacter Stéphane au 89 54 08 38 Patrician, Settlers... Tel au 35 15 73. 14 51. après 18 h 30. DU AL EL ROM vstick ABONNEZ V COLCD 33 BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 Pour tout savoir chaque mois sur les jeux micro et CD Rom, ABONNEZ-VOUS ! au lieu de 2805 Vos Avantages Abonnés : O Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Les petites annonces que vous voulez faire paraître sont prioritaires. 3 Vous bénéficiez de 120 mn. de connexion sur le exporaussie 3614 JOYSTICK. 3 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! 300 CD ROM AMICA oshck SUR MICRO ATARIO AMIGA ORC300 CD ROMCDICO VRIER joystick LES JEUX SUR MICRO TESTS Salon de experience Amiga Dép. 42 Vends 12 jeux Amiga de 40 Dép. 72 Vends Amiga 2000 (1 Mo) à 150 Frs, un Vidi 12 à 800 Frs, un | + 2 lecteurs + nbx disks, vendu 2200 Vente lecteur 5 1/4, livres Amiga de 95 à Frs port compris. Demander Frédéric 150 Frs. Ecrire Mottet X. 12 Allée J. Jau 43 82 22 72 au Mans. Dép. 6 Vends A500, extension 512 | Offenbach 42000 St-Etienne ou tel au Ko, péritel, souris, tapis, 2 joys, cable 77 93 14 51. Dép. 73 Vends jeux sur Amiga news pour 4 joys, livres, revues, boites de et oldies à bas prix. Contacter Mr rangement, 150 disks (jeux, utils) : Dép. 44 Vends Amiga 500 (2 Mo de Delliaux Dominique Bat le Mont 2490 Frs. Contacter Anthony au 93 Ram), acheté Nov 92, cables, Fauge n°11 73390 Chamoux sur 91 04 57 manuels, souris, manette, 20 disks Gelon ou au 79 36 44 85. (jeux, utils) : 1400 Frs. Tel au 40 34 Dép. 6 Vends Amiga 500, extension 70 51 et demander Antoine, sur la Dép. 73 Vends lots de jeux de mémoire, souris, joystick, jeu région nantaise uniquement. A500/1200 à bas prix (cause vente original \"Street Fighter 2\", manuel de Amiga) écrire à Mr Moerenhout l'utilisateur, et 50 disks: 1100 Frs. Dép. 44 Vends Amiga 2000B, 3 Mo, Laurent 124 Place St Léger 73000 Contacter Pascal au 93 54 56 86. carte Action Replay, émulateur PC, Chambéry ou tel au 79 85 61 32. nbx jeux, démos DD 105 Mo SCSI : Dép. 10 Vends A500, extension 7500 Frs, vends moniteur 1083 Dép. 73 Vends news et oldies sur mémoire, lecteur externe, moniteur Stéréo haute résolution : 1600 Frs. Amiga et PC à bas prix. Contacter Mr 1084S, 2 joys, 50 jeux, 4 démos Tel à Fred au 40 59 40 73. Delliaux Dominique Bat le Mont jouables, boite de rangement, souris Fauge n°11 73390 Chamoux sur pour seulement 3750 Frs. Tel au 25 Dép. 49 Vends pour Amiga 500 Gelon, ou tel 79 36 44 85. 27 08 95. extension 512 Ko avec horloge : 150 Frs, lecteur interne neuf jamais servi Dép. 75 Vends A500, extension 1 Dép. 10 Vends A1200 + 180 disks : 400 Frs. Tel au 41 95 62 14. Mo, 2ème lecteur (Blitz, Antivirus), (news) + 60 disks vierges, joystick, I joystick, très nbx jeux, excellent état, souris, cable stéréo, boite de Dép. 50 Vends Amiga 500, souris, le tout pour 2300 Frs. Tel au 43 45 rangement. Le tout tbe 3100 Frs. I jeux, manuels, moniteur 10845 : 900 48 39 Aziz. Contacter Erwan au 25 39 96 51. Frs ou Amiga seul : 500 Frs. Eric Belin Hameau Liot 50810 Le Theil ou Dép. 75 Vends A500+ 2 Mo; Dép. 12 Vends news A500/1200, au 33 22 28 32. kickstart 1.3, Drive externe, MK3 joindre timbrée pour liste. Contacter CDTV, CD, BJ300, tbe, ensemble ou Vidal David 404 Ch. du Coteau des Dép. 50 Vends A500, Action Replay séparé à un bas prix. Ecrire à Cazes 12400 Saint-Affrique. MK3, 50 disks, souris, joystick pour Christophe Guez 87 Rue du Fg du 2000 Frs seulement. Contacter Vivien Temple 75010 Paris. Dép. 13 Vends A1200, HD 60 Mo, Larose La Cour Hebert 50200 Sampler, 100 disks, manette, écran Heugueville ou tel au 33 46 72 54. Dép. 75 Vends Amiga 1200 (2 Mo), 10855 : 6000 Frs à débattre. lecteur externe, 1 manette, 3 jeux Contacter Olivier au 42 96 02 41. Dép. 54 Vends A500, extension originaux : 1500 Frs (sous garantie). Dép. 13 Vends jeux sur Amiga mémoire 512 Ko, horloge, moniteur Contacter Jack au 45 84 59 20. 1200/500. Contacter Broucke Jimmy couleur 1084S, 2 joysticks, nbx jeux : 5 Avenue Jean Moulin 13580 La Fare 150 Frs. Contacter Bertrand au 19 Dép. 77 Vends ou échange jeux sur Les Oliviers. Rue du Mont Saint Jean 54610 Sivry. A1200/500, vends sur imprimante Philips 1453, 24 aiguilles : 1400 Frs, Dép. 14 Vends lecteur externe pour Dép. 57 Vends sur A500 news et vends 500+, 1 Mo, MK3 : 2500 Frs. Amiga : 400 Frs. Tel au 31 80 79 63 oldies à bas prix. Contacter Sawczuk | Tel au 64 27 36 54 après 19 h et Las Vegas: Nom : je m'abonne pour un an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 196 F au lieu de 280 F. soit 3 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Prénom : Date de naissance : LUUI19UU Sexe:OM OF Adresse : Code postal : LULUU Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT059 ccA4 Abonnements Belgique : Partner Press, rue Charles Parenté, 11. 1070 Bruxelles. I an (11 N°): 1450 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Autres tarifs étranger : sur demande. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. 0. JOYSTICK / JUIN 1994 " "42 demander Sébastien. d'Est 93160 Noisy le Grand ou au 43 Atari TO7. MO5 à bas prix. Contacter Mr cherche aussi PC 486 DX 33 ou plus. et demander Frédéric. 03 74 12. Etienne 252 Rue de la Liberté 59600 Ecrire à Lebel Maxim 14 Rue des Dép. 78 Vends A500 1 Mo, 100 Ventes Maubeuge. Pinsons 77360 Vaires sur Marne. Dép. 21 Vends jeu Stronghold the disks, boite, souris, tapis, 2 joys 1500 Dép. 93 Vends jeux Amiga, PC, à 160 Frs avec port, Sound Master+ et Frs au 39 73 69 32 Laurent ou A500 bas prix, vends 3DO sous garantie : Dép. 17 Vends Atari 520 STE (dec Dép. 77 Vends WSCMKI, UPROM Dép. 78 Cherche contacts sur Pc 2 HP 120 Frs, souris Artec 70 Frs. Tel 1 Mo, 100 disks, boite , 2 joys, Total Eclipse, Crashn Burn 4000 Fr. 92), écran SC 1435, jeux, souris, 500 Frs, nbx jeux originaux Epic pour échanger jeux et éducatifs, au 80 64 07 73, achète solution moniteur tbe 1800 Frs au 39 74 14 Tel au 48 23 36 36 et demander tapis, joystick, magazines : 3500 Frs Age, Pop II, Hoc, Dune, AOP WCII, utils. Michel André 25 rue du Champ d'Ultima 7 La Porte Noire, selon prix. 79 Sébastien. Nihat ou 135 Avenue Lenine A3 à débattre, échange tout ce que vous 2MD Atac, Lol, MMIII etc... Mr Labat Gaillard 78300 Poissy ou tel au 30 93380 Pierrefitte. voulez contre jeux GG, MS, MD à Henri 23 Rue de la République 74 08 62. Dép. 24 Vends originaux sur PC : Dép. 78 Vends news pour un Amiga Diet Seb 6 Rue des Cyprés 17200 77400 Dampmart ou tel au 60 07 56 Indy Car, King Maker, Rally, Field of CD32. Tel à Franck au 30 24 74 43. Dép. 93 Vends A500 ext 1 Mo, Royan. Dép. 78 Echange jeux et utils sur PC, Glory, Indy 4, Veil of Darkness, cables, alimentation, moniteur très sérieux, envoyer liste à Hugues Shadow of the Comet. Tel au 53 54 Dép. 79 Vends jeux entre 50 et 100 Thomson, boitiers, 3 joys, 1 pad, 2 | Dép. 24 Vends plus de 40 jeux Pc Pichereau 24 Petit Plessis 78730 17 08. Frs : Darmere, Perihelion, Hero | souris, 1 tapis, 300 disks (Syndicate, originaux sur ST à bas prix à Longvilliers. Quest 2, Blacksect... Appeler avant Cannon Fodder, Settlers), revues : débattre). Contacter Michel le soir au Achat Dép. 29 Vends jeux originaux : 20 h 30 au 49 81 07 58 et demander | 4500 Frs à débattre. Tel au 43 05 95 0505153 09 81 59. Dép. 84 Exceptionnel DP X érotique, Alone in the Dark 2, Ultima Georges. 90. Dép. 29 Recherche sur PC Eye of the demander liste avec enveloppe Underworld 2, Bargon Attack Dép. 35 Vends Indiana Jones 100 Beholder 1 (le premier uniquement) timbrée à Mr Gervier 20 Cours du Waxworks, Indy 4, Sherlock Holmes Dép. 83 Vends A500, mémoire Dép. 93 Vends A500 +, 80 jeux, Frs, Drakken 50 Frs, Megalomania : 100 Frs maxi. Contacter Yves Le Nord 84850 Camaret, cadeau si de 80 à 150 Frs. Tel au 98 85 20 57 Frs Drakken 50 Frs. Megalomania : 100 Frs maxi. Contacter Yves Le Nord gag50 Camare étendue, moniteur Stéréo, souris, 3 boite de rangement, 3 joysticks, 100 Frs, Ishar 100 Frs, Marble 20 Frs, 100 Frs, Ishar 100 Frs, Marble 20 Frs, Signor à Commana au 98 78 06 26. après 18 h à Landerneau. manettes avec quadrupleur, souris, le tout comme neuf : 3000 Last Ninja 2 : 50 Frs. Achète The digitaliseur sonore, 10 surper disks : Frs. Tel au 48 40 39 42. Manager 100 Frs, Cannon Fro :150 Dép. 52 Achète sur PC 3,5\" Dép. 91 Cherche contacts sur PC Dép. 31 Vends carte Soundblaster 2000 Frs seulement. Tel à Thibaud Frs. Gweltaz Le Coca 12 Rue Louise wargames et jeux de sport, envoyer pour échange softs de toutes sortes Pro 2, Kit Midi: 500 Frs, cause SB au 94 87 14 36. Dép. 94 Vends A1200 60 Mo, sous Labe 35132 Vezin le Coquet. liste. Hervé Fuchs 1 Rue des et sources TP6. BP7. Contacter 16, cherche contacts PC, fanz jeux garantie, écran 10855, joystick, jeux : François 52100 St Dizier. Lempereur Serge 53 Rue de Paris de rôles, Dép. 84 Vends Amiga 500 tbe, de Dune II, Jurassic Park : 4500 Frs. Tel Dép. 49 Vends jeux sur Atari ST, 91120 Palaiseau. nbx jeux, boites, manettes : 800 Frs Pc au 46 68 75 71. docs à petits prix. Panchèvre Xavier Dép. 35 Vends ou échange Day of Tel au 90 65 75 34 et demander Les Mauvrets 49800 Brain sur Dép. 92 Echange, vends CD-Rom sur the Tentacle contre Leisure Larry VI Contacts Christophe après 18 h 30. Dép. 94 Vends A500 ext. 1 Mo, l'Authion. PC: Microcosm, Rebel Assault, Inca en VF. Contacter Matthieu Deshoux moniteur 1084S, souris, nbx jeux Dép. 13 Cherche contacts pour mise 2, Megarace contre jeux ou utils CD21 rue de la Garenne 35520 La Dép. 85 Vends A500 (1 Mo): 600 originaux, utilitaires, 1 Link pour Dép. 57 Vends anciens jeux en place d'un RTC, France Int., Rom. Tel à Sébastien au 47 29 08 42 Mezière ou tel au 99 69 34 00. Frs, nbx jeux (Dune 2, Flashback) et relier 2 Amigas : 2700 Frs. Tel au 49 originaux, docs pour Atari STF/STE utils (Amos, FC2) pour 1100 Fr. 82 35 36. cherche logiciel après 19 h (possède autres CDentre 60 et 90 Frs, liste sur demande. émulation/communication/compo. Dép. 38 Vends Atari 1040 STF Rom). Contacter Nicolas uniquement le Weissend Raphal 11 Rue Wirig moniteur couleur, moniteur noir et pages... Tel après 18 h au 90 42 54 Week-end au 51 62 13 92. Dép. 94 Vends A500 1 Mo, écran 57200 Bliesbruck. 72 et demander Ludovic. Dép. 92 Cherche personne pouvant blanc, souris, joys, logiciels, livres : couleur stéréo 10845, nbx jeux et faire de la reconnaissance de 2500 Frs. Tel au 74 33 79 51. Dép. 91 Vends Amiga 500+, et Atari utils, 2 joys, 1 souris, le tout tbe : Dép. 59 Vends Atari 1040 STE, nbx Dép. 27 Graphiste sur PC 386 (très es caractères pour saisir textes, 520 ST, nbx jeux, joystick etc... 3000 Frs. Tel à Alexandre au 47 26 | jeux, souris encore garantie : 200 Frs. doué) propose ses services pour Amiga : 1200 Frs, Atari : 790 Frs à 03 18. rémunérée. Peron Grégory 182 B Dép. 38 Vends Ultrasound 120 Frs. Tel au 28 20 37 19. Rue d'Aulnay92350 Plessis état neuf avec 1 Mo, vends jeux sur débattre. Contacter Jérôme au 64 91 faire démos ou jeux, gratuitement. Tel au 37 48 48 84 après 19 h et Robinson PC. Contacter Ha Cong-Minh 122 34 27 (répondeur). Dép. 94 Vends A500+, Workbench Dép. 62 Vends, échange jeux à très Rue Beyle Stendal 38340 Voreppe ou demander Brice 2.05 : 1200 Frs + cartouche MK3 + bas prix, réponse assurée. Warret Dép. 95 Cherche contacts PC dans la tel au 76 50 06 63. Dép. 91 Vends Vidi 12 pour A1200 : doc VF : 300 Frs. Tel à Nicolas au Nicolas 29 Rue du 8 Mai 62143 Dép. 33 Echange jeux, utils sur PC, région du Val d'Oise (Sannois) jeux 550 Frs. Tel au 60 46 28 06. 48 99 97 99 sur Créteil et environ si Angres. possède nbx news (Ultima 8, PO 4. graphisme et bureautique seront les Dép. 41 Vends Microproc. 486 DX 2 possible. bienvenus !! Tel au 30 25 25 34 et 66 : 2000 Frs, divers livres de Dép. 91 Vends jeux originaux Dép. 72 Vends Hook, Epic, Lure of Kyrandia 2...). Brossard Yannick 9 programmation, cartes control. Ide A500/1200 de 100 à 200 Frs : Pinball Dép. 95 Vends jeux à bas prix pour the Tempress, Compil: Kings of Avenue Michelet Claouey. 33950 demander Laurent. VLB & Vidéo (Trident SVGA 14 Mo), Fantasies AGA, Indy 4 VF, Jurassic Amiga 500/1200. Contacter Franck Adventurel entre 150 et 250 Frs. Lege ou tel au 56 60 72 15. Dép. 99 Cherche contacts sur PC, lecteur 5°1/4 HD. Tel au 54 78 66 Park AGA, Overdrive. Tel au 61 90 au 30 54 58 78 ou Franck Viel 118 Demander Evrard Jérôme au 43 27 envoyer liste à Deventer F. Rue de la 11, Dép. 34 Un nouveau fanzine est né en 05 09. Avenue Gaston Vermeire appt 13179 21. Résistance 5 6250 Pont de Loup pour votre PC. World of Games 95340 Persan. Belgique Dép. 42 Vends 386 SX 25, carte. Dép. 91 Vends Vidi 12 pour A1200 : Dép. 73 Vends nbx jeux sur ST : (WS), son prix : 2 timbres. Ecrivezmoniteur SVGA, Soundblaster 2 Mo 620 Frs. Tel au 60 46 25 06. nous : World of Games (WS) Dép. 95 Vends Amiga 500+ 1 Mo,news et autres, prix ridicules, liste Pc Ram, DD 210 Mo : 6000 Frs à Bertrand Nicolas 28 Rue de la jeux (Kyrandia..) + nbx démos (Tilt, gratuite sur demande, réponse débattre. Tel au 77 38 10 89 (en Dép. 92 Vends Amiga 500, lecteur Gen 4...), joystick, jeux DP, Amiga rapide et assurée. Girod Aymeric Traversière 31980 St Gely du Fesc. Ventes semaine), 73 23 10 89 (week-end) 591/4, 250 disks, Freeboot, joys en School, logiciel de maths 5... 1800 | Antoger 73100 Gresy sur Aix. ou Damay Lionel 10 Impasse de la parfait état 1400 Frs ou échange Frs à débattre. Tel au 39 87 42 49 Dép. 44 Vends ou échange jeux PC, Dép. 6 Vends jeux : Doom, Indycar, Paix 42000 St Etienne. contre CD-Rom Pc DV, CD. envoyer liste pour contacts sympas. Sim City 2000, FIGP, Privateer, Day Dép. 75 Vends Atari STF 1040, nbx pour en savoir plus. Contacter Laurent au 47 80 71 50. Contacter Lecomte Laurent 23 Rue of the Tentacle. Tel au 93 09 12 85 Dép. 59 Vends PC CD Rebel Assault, magazines et joystick, nbx jeux le tout 1000 Frs. Contacter M. Lam au Dép. 95 Vends A500 + ext 1 Mo, Francis Leray 44000 Nantes. ou écrire à Dupont Yann L1E3 Le Gabriel Knight, Day of the Tentacle, Dép. 92 Vends A500 (1 Mo), lecteur 2ème lecteur, TV Sharp 36 cm, 43 58 49 02. Mas St Claude 06130 Grasse. Indy 4, Subwar 2050, Tornado FO externe, moniteur couleur, 2 souris imprimante Star LC10 couleurs, Dép. 54 Cherche contacts sur PC, Glory, Prince II, Paris (FS5), Zool de (1 optique), 50 jeux, 2 joysticks, divers. Laurent Mallet 16 Rue des Dép. 75 Vends atari 1040 STF, nbx débutants acceptés, envoyer timbre Dép. 6 Vends jeux PC originaux à 50 à 250 Frs demander Paul au 20 37 boite de rangement : 2500 Frs. Capucines 95310 St Ouen l'Aumône I jeux, nbx mags, nbx disks, Freeboot, pour réponse. Rossion Franck 207 bas prix : SFII, Day of the Tentacle 31 51. Contacter Stéphane au 42 37 96 48 ou au 34 64 68 69. joystick le tout pour 1500 Frs. Tel rue de la Justice 54710 Ludres. etc... Tel au 93 70 19 86 ou 93 77 41 Dép. 59 Vends jeux originaux PC : après 18 h. Lam au 43 58 49 02. 09. Privateer, Elite 2, Aces Over Europe, Atari Dép. 59 Contacts sur PC pour B17, Fields of Glory de 150 à 200 Frs Dép. 93 Vends Amiga 2000. échange de jeux et utils. Envoyer Dép. 6 Vends compil \"Challenger\": port compris. Gora Richard 391 A Dép. 89 Vends news et oldies sur montieur avec 5 Mo de Ram, carte Contact ST à un prix intéressant. Munoz José liste à Wittek Cédric 2 rue du Marché Great Cours, Bomber, ST Car Racer, Rue Morel 59500 Douai ou tel au 27 16,7 de couleurs, HD 40 Mo, carte 59000 Lille. BP 3 89010 Auxerre. Super Ski, (sans boite, originaux) 99 07 92. accélératrice 32 bits WB2.0 : 7000 Frs Dép. 50 Echange ou vends nbx 5\"1/4 : 70 Frs, Flight Simulator 4 : à débattre. Tel au 43 70 90 36 titres sur ST, news, utilitaires ou Dép. 93 Vends Atari 1040 STF, écran Dép. 62 Cherche contacts sur PC 150 Frs (\"1/4). Demander Eric au Dép. 59 Vends originaux Strike (bureau). autres, réponse rapide et assurée. couleur SC 1224, jeux et utils : 1500 dans la région du Nord Pas de 93 84 49 52. Commander + Speech pack, fields of Contacter Jean-Marc au 33 07 18 71 Calais, envoyer liste à Davion Frs. Tel au 30 80 76 34. Glory, Grand Prix Spear of Destiny Dép. 93 Vends jeux originaux sur le soir. Pierrick 5 Rue de l'Ecole 62120 Dép. 7 Vends ou échange nbx (250 Frs pièce), Alien Breed (150 Amiga : Beneath a Steel Sky. Dép. 94 Vends 520 STE, moniteur Mazinghem ou tel au 21 26 20 44 logiciels PC à bas prix. Bernard Frs), Lost in Time Part 1 & 2 (300 Innocent, Dark Seed, Simon the Dép. 51 Echange, vends, achète couleur, disks, boite de rangement, 2 apre Bouvier 205 Rue de Prague 07500 Frs). Tel au 20 03 13 76 à Fabien. Sorcerer (A1200) 200 Frs le jeu avec jeux, logiciels (news) sur Atari ST et joys, souris : 2500 Frs + Synthé Guilherand Granges. notice et boitier. Tel au 43 08 81 84 MAC. Possède nbx news. Contacter Yamaha, raccords Midi : 2500 Frs ou Dép. 62 Recherche contacts sur PC, Dép. 60 Vends PC 386 DX 40 avec Mr Lobster Cidex 15 51160 le tout pour 4000 Frs. Contacter possède news. Envoyer liste à Dép. 10 Vends PC Olivetti, double Copro DD 80 Mo 1 Mo Ram sans Germaine et 3615 Joystick Bal : Frédéric au 49 30 25 33. Gamelin Philippe 370 Rue Léon lecteur 3\"1/2, écran CGA, écran 2800 Frs (Median Tour), vends Dép. 93 Vends jeux sur Amiga à très Lobster. Blum 62122 Labeuvrière. imprimante, joystick, jeux, TT, jeux originaux Mortal Kombat 150 bas prix. Yigit Nihat 135 Av. Lenine Dép. 94 Vends moniteur couleur souris, rangement de disquettes : Frs, Body Blows 150 Frs, Human's Bat A3 93380 Pierrefitte ou tel au 48 Dép. 75 Echange, vends, achète jeux sc1435 en parfait état. 1300 Hrs Dép. 63 Recherche contacts sur PC 3500 Frs. Contacter Julien au 25 40 120 Frs. Tel au 44 60 63 21. 23 40 47 sur Atari ST, cherche contacts imprimante Citizen 124D (24 CD 0 CD-Rom et disks pour échanges 98 98. Dép. 93 Vends Amiga 1200, DD 80 sérieux, débutants sur PC 386. aiguilles), rubans neufs, cables : 990 utilitaires et jeux. Riganti Stéphane Dép. 60 Vends DD 40 Mo, type IDE, Mo, lecteur externe, écran 10855, 1 Tytgat Jean-Marc 4 Rue du Congo Frs, jeux originaux : 50 Frs. cs 12 Rue d'Estaing 63100 Clermont Dép. 14 Vends Vroom 230 Frs, Day tbe : 500 Frs. Tel au 44 51 47 37 à joy, nbx jeux 3500 Frs. Tel au 43 08 75012 Paris ou tel au 43 43 53 58. Demander Olivier au 48 73 93 57. Ferrand ou tel au 73 90 06 51 le of the Tentacle 240 Frs, joypad 200 Thomas après 19 h. 25 98 et demander Fabrice le weekDép. 95 Vends Atari 1040 STF. 100 samedi. Frs, joystick Megapad 3 100 Frs, Dép. 63 Vends lecteur CD-Rom CRend seulement. Dép. 93 Echange jeux et utilitaires jeux, 3 joys, imprimante Canon Bej Swap 50 Frs, Crazy Cars 3 100 Frs. 522B garanti + 1 CD : 7th Guest, 1 sur 1040 ST, contact sérieux. Mr Le 10: 3000 Frs. Mouazan Patrice 4 Rue Dép. 73 Echange, vends jeux sur PC Tel: 31 65 16 75 après 19 h. jeu peu servi : 800 Frs. Mr Coquelle Dép. 93 Vends jeux sur Amiga Roux 56 Avenue des Violettes 93370 31/2, 5'1/4. Ecrire à Hours Etienne 9 Dép. 14 Vends Day of the Tentacle Lucien 279 Rue Léon Blum 62400 du Bois Jacques 95600 Eaubonne ou 500/1200. Tel au 43 88 05 27 ou Montfermeil ou tel au 43 51 07 57. tel au 39 59 34 63. Résidence Les Sablons 73230 St 225 Frs, joypad 200 Frs, Crazy Cars 3 Bethune ou tel au 21 57 75 14. Bellay Bruno 60 Avenue de Lyon Alban Leysse. 150 Frs, joystick MX-430 90 Frs, 93220 Gagny Dép. 93 Cherche contacts sur STE, Dép. 95 Vends lecteur externe 3,5\" Swap 70 Frs, achète jeux à prix Dép. 67 Vends Soundblaster Pro 2 nbx jeux, réponse assurée. Tel au 1720 Ko, ST Replay V8. Contacter Dép. 76 Echange ou vends jeux PC, sympa. Tel au 36 65 16 75 après 19 Deluxe, encyclopédie CD-Rom, 2 HP Dép. 93 Vends jeux sur tous Amig. 45 02 20 48. François au 39 82 03 76. envoyer liste, réponse assurée. Mr h. garantie 950 Frs, achète ou échange Demander liste. Coin Patrick 54 rue Gosset Laurent 18 rue Dume jeux sur PC. Tel au 88 86 67 36. de Franceville 93220 Gagny ou tel au Dép. 94 Echange ou vends nbx Atari d'Aplemont 76600 Le Havre ou tel Dép. 21 Vends CD-Rom originaux 43 00 44 94. titres sur ST, news, utils et autres, au 35 25 27 35 (après 18 h 30). PC: World Atlas 3.1 : 200 Frs, Dép. 67 Vends PC 386 SX 25. Ram 2 réponse rapide. Contacter Teigny JF Autres Chessmaster 3000 : 200 Frs, Mo, DD 40 Mo, DOS 6.2, Windows Dép. 93 Vends jeux sur Amiga et PC. 241 Avenue des Grands Godets Dép. 77 Cherche contacts possède Microsoft Stravinsky 300 Frs (avec 3.1, carte VGA, lecteur 3\"1/2, jeux, Caeyman JN 21 Boulevard du Mont 94500 Champigny sur Marne. Dép. 59 Vends jeux Thomson TO8, BSP news (et aussi club) sup PC, docs et boitier). Tel au 80 21 34 52 souris, carte joystick, joystick, le tout " "ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX en tbe au 88 70 93 22. CD-Rom Mitsumi, écran 17 Secret Operation 1, XWing, F15 Dép. 91 Vends carte mère 486 DX 33 Joystick pitch0.28, nbx logiciels : 20000 Frs Strike Eagle 3, Eye of the Beholder + CPU : 1800 Frs, vends jeux : est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au Dép. 69 Vends nbx Shareware PC : ou plus cause double emploi. Tel au 2, Heimdall, Dragon's Lair de 100 à capital de 100 000 F., locataire-gérant, RCS NANTERRE 150 Frs. Tel après 18 h au 30 48 09 Syndicate, Indicar, Flashback etc... Gifs tout style, utilitaires, jeux, sons, 60 02 18 18. B391341526 fontes etc... Demander Ludovic 124 83. tel au 69 28 28 74. Siège social : 10, rue Thierry Le Luron.92592 LEVALLOIS Rue Abbé-Donnet69400 Dép. 77 Vends CPU 486 DX 33 Villefranche. PERRET CEDEX démarque Intel 1400 Frs, SB2 300 Frs Dép. 78 Vends PC 1640, écran 16 Dén 01 Vends Pro Audio Snertnn Tél. : (1) 41 34 85 00. Fax : (1) 41 34 87 99. à débattre. Vends aussi jeux 100 Frs couleurs, DD 30 Mo, lecteur 5*1/4, Dép. 72 Vends jeux sur PC, vends pièce, Inca, Pop2, Amazon Veil of souris, utils (Multiplan 4.2), 16 + DRV et Prog 500 Frs. Recherche IGérants. Christian LEVENEUR Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. aussi 486 DX 50, 4 Mo, DD 170 Mo, Darkness, Shadow of the Comet imprimante citizen 1200+ : 1700 Frs. Cubase Audio d'occasion. Contacter Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALTI SBPro SVGA 1 Mo, DOS 6.2, (tous originaux). Tel au 60 17 02 57. Tel après 18 h au 30 22 03 83. Emmanuel au 69 24 48 18. DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Windows 3.1 etc... cause double emploi. Piron Fred 189 boulevard Dép. 78 Vends 486 SX 33 4 Mo Dép. 83 Vends jeux originaux sur PC Petite Vitesse 72200 Flèche ou tel au Ram, montieur SVGA, DD 220 Mode 50 à 200 Frs : Sam et Max 200 Dép. 91 Vends Gravis Game Card Directeur de la publication 43 94 26 85. avec Stacker DOS 6, Windows, Frs, The Lost Vikings 150 Frs, Roma 200 Frs, Rally VF 300 Frs, Prince of Christian Leveneur Norton, Word 6, Photoshop, jeux, AD 92 150 Frs, Compil Skyrock 100 Directeur de la rédaction Dép. 74 Vends 386 SX 16 3 Mo VGA, | manette, carte son SB16, le tout a 1 Frs, Dragon's Lair 50 Frs. Tel au 94 Red Baron + Rail Road + Tycoon + Marc Andersen lecteurs 3\"1/2 et 5*1/4, écran VGA an et vendu 8750 Frs. Tel au 39 7323 02 47. Rédacteur en chef The Perfect General 200 Frs. Tel au 14\", DOS 6.2, Windows 3.1, DD 11084 23. Claude Lucas Mo : 3000 Frs. Tel au 50 43 09 55 Dép. 83 Vends jeux PC 3\"1/2 69 40 90 18. après 18 h et demander Christophe. Dép. 78 Vends PC 486 DX 33, Ram 4 originaux 200 Frs port compris : Mo, mémoire cachée 256 Ko, DD Alone 2, Dungeon Hack, Innocent Chef de rubrique (Preview UK) Dép. 92 Vends 386 DX 40, 4 Mo Dép. 75 Vends originaux PC : Ultima IDE 80 Mo, SVGA 1 Mo, moniteur Until C., X-Wing, Genesia, UFO, Derek Dela Fuente 8 VF, Steel Sky VF, UFO, Kyrandia 2 couleur, Sound Blaster, boitier big Shadow Caster, Hired Guns etc... Ram, DD 170 Mo, DOS 6.2, Correspondant permanent aux USA VF, Arena, F14, Litil Divil, Jim Power Tower, 2 lecteurs, divers : 8000 Frs. tout neuf. Tel au 94 34 16 40. Windows, nbx logiciels et jeux : Andrew Burgess etc.. 100 Frs le jeu. Tel à Charles au Tel au 39 53 15 47. 6000 Frs. Tel au 47 56 98 46 après Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances 45 84 59 20. Dép. 83 Vends jeux PC 3*1/2 : 18 h (répondeur si absent). Dép. 78 Vends PC Commodore XT Goblins 3, Alone 2, Genesia, Henri LEGOY Dép. 75 Vends PC 486 DX 33, 8 Mo 10 Mhz, 640 Ko, écran VGA couleur, Dungeon Hack, Innocent U.C., Coordination technique de Ram, DD 120 Mo, 1 FD 395, 1 disque dur 20 Mo, lecteur 3\"1/2 720 Shadow Caster, Ultima 8... 200 Frs Dép. 92 Vends jeux PC originaux : Philippe Abitbol carte vidéo ET4000 1 Mo, 1 moniteur Ko, carte joystick, MS DOS 5 (valeur port comprix. Tel au 94 34 16 40. Subwar 2050, 3D Construction Kit Correcteur-réviseur 14\" SVGA, souris, clavier, carte SB, 6000 Frs) vendu 4000 Frs à débattre. T2, Indy Car Racing, Privateer, Stunt Simone Audissou jeux : 7500 Frs. Contacter Gilles au Dép. 83 Vends originaux 3*1/2 PC : Tel au 39 74 25 71. 42 78 52 06. Ishar, Might and Magic V, Dark Seed, Isl., Space Hulk etc... 100 à 200 Frs. Dép. 78 Vends 486 DX 33,12 Mo, Magic Pockets. Contacter Laurent au Demander Philippe au 47 32 06 44. Rédaction Dép. 75 Vends Scanner couleur + DD 240, SB 16 ASP, CD-Rom Sony, 194 38 72 10. carte controleuse + nbx logiciels SVGA NI, SVGA 1 Mo, filtre écran, COURRIER DES LECTEURS graphiques : 2000 Frs à débattre. 3D Studio, Photoshop, le tout : 13 Dép. 87 Vends PC 486 DX 50, Intel Dép. 92 Vends, échange nbx jeux Mic Dax André au 43 27 90 96 ou 5 Rue 300 Frs. Tel au 30 87 02 12 et Vesa Local Bus, Memoire cachée 256 sur PC : Beneath a Steel Sky, Sam et NEWS Vercingetorix 75014 Paris. demander Marc Ko, Ram 8 Mo, DD : 170 Mo, écran Max, Doom, Litil Divil... prix à Michel Desangles et toute l'équipe SVGA, carte vidéo SVGA 1 MO : 8800 débattre. Contacter Vincent au 43 50 Dép. 77 Vends PC 286 16 Mhz, 2 Mo Dép. 78 Vends PC 1640, écran Frs. Appeler Camille Dru au 55 76 PREVIEWS 70 83. de Ram, DD 40 Mo, carte VGA, couleur EGA, DD 30 Mo, lecteur 75 67 le week-end. Derek Dela Fuente, Moulinex, Calor, écran VGA,, carte son Adlib, jeux, 5 1/4, souris, utilitaires (Multiplan Lord Casque Noir, Pinky, 150 manette : 3200 Frs à débattre. Tel au 4.2), imprimante matricielle Citizen Dép. 88 Vends souris 3 b, drivers : Dép. 93 Vends IBM PS/1 486 DX 33, TESTS 64 35 08 81 après 18 h. 1200+ : 1700 Frs. Tel au 30 22 03 83 50 Frs, livres : Bien Débuter sur PC : 4 Mo, DD 170 Mo, SVGA 1 Mo, SB Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme après 18 h. 80 Frs, Works 2 (win) : 70 Frs. Dép. 77 Vends nbx disks vierges HD Richardot Pierre 30 Rue Grande Côte Pro, filtre écran, jeux, logiciels, imp. Darnaudet), Moulinex (Cyrille Baron), «150(Vincent et DD Verbatim sous emballage : 50 Dép. 78 Vends carte son Wave 88340 Val d'Ajol ou tel au 29 30 60 05. Star LC 10 couleur : 1000 Frs. Tel au Solé et Pinky (Jérôme Bonnet). Frs la boite de 10 disks HD, 30 Frs la Blaster neuve, jamais servi, sous | Dép. 91 Vends PS2 IBM 386 DX 25 48 40 15 32 (Régis). JEUX CRACK boite de 10 DD à débattre. Jérôme garantie : 1190 Frs. Contacter | 10 Mo de Ram, 180 Mo DD, écran Tonton Stéphane au 60 04 34 60. Guillaume après 19 h au 30 50 14 | VGA avec au choix DOS 5 ou 6 ou 6.2 et Windows 3.1 : 6000 Frs à Dép. 93 Vends pour PC : Kyrandia 2 Direction Artistique Dép. 77 Vends PC 286 16 Mhz, 2 Mo débattre. Tel au 64 54 90 55 et VF, Pagan VF, Seawolf, demander Ram, DD 40 Mo, écran VGA, souris, Dép. 78 Vends divers jeux originaux, demander Simon, demander Simon., liste à Grall Christophe 45 Avenue Alain Langlois manette, lecteur 31/2, jeux, carte état impeccable, liste et tarif contre des Marguerites 93220 Gagny ou tel Mise en page Adlib: 3200 Frs à débattre. Tel au enveloppe timbrée à Mr Thomann Dép. 91 Vends carte soundmaker 16 Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Marc Grassiano, 64 3508 81 après 18 h. Philippe 27 Avenue Fernandvéritable 16 bits, gestion port au 43 51 99 60. Michel Desangles, Jean-Jacques Dupuis Lefebvre 78300 Poissy. joystick, CD-Rom, utilitaires Secrétariat Dép. 77 Vends PC 386 DX 33 Eisa 2 Dép. 93 Vends jeux PC 3-1/2: King's disques = 554 Mo, 8 Mo Ram, Dép. 78 Vends jeux PC : Legacy, Christophe au 40 25 30 65 de 9 à 17 Kings Laurence Geuffroy Quest 6 VF 150 Frs, Day of the soundblaster 16 ASP, prodesigners, Wing Commander 2 + speech pack + h 30 en semaine. Chef de Publicité Tentacle VF 150 Frs, Street Fighter 2 Isabelle Weill 60 Frs. Tel au 43 30 77 49. P.A. GRATUITES Abonnement et anciens numéros Tél. : 44 89 44 89 Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. Dép. 93 Vends jeux PC à 150 Frs, Vente Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Starlord, Syndicate, XWing + datas, EDIVENTE Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. Space Hulk, Bat 2. Tel à Alexandre Numéro vert : 05 38 40 10 (joindre étiquette d'expédition) au 43 08 87 85. Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'écbange de copies. Télématique Dép. 93 Vends 486 DX 33 UESA 8 361) Joysti |3615 Joystick Mo de Ram, disque dur 540 Mo, Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur U Votre département (à remplir oligatoirement) SSCI, CD-Rom Double vitesse, Mic Dax Soundblaster, prog carte cirrus : RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT Animateur DIFFUSION 12000 Frs à débattre. Tel à Guy Alain CONTROLE Bonnet au 43 63 12 85. Photogravure Dép. 94 Vends PC IBM PS1, 386 SX SLJ 992) 16 Mhz, couleur 170 Mo DD, lecteur Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE HD 3\"1/2, nbx log. (Windows, Winword, Excel..), prise minitel: Distribution 4800 Frs. Tel à Marc au 48 76 17 28. Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Dép. 95 Vends jeux originaux Commission paritaire N° 70725. Shadow Caster 150 Frs, Srike ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Commander, TFX, Ultima 8 à moitié. Tel au 39 90 10 11 et demander Illustration de couverture Walter. Jeu \"1942: the Pacific air war\", o Microprose 1994 Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'interieur du Dép. 95 Vends 386 DX 33, 2 Mo, magazine. lecteur 3\"1/2, disque dur, écran monochrome ou VGA couleur : 3400 Abonnements Belgique voir page 160 Frs. Mr Rodriguez 12 Rue Cécile Partner Press, rue Charles-Parente, 11. 1070 Bruxelles. JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Duperc 95870 Bezons ou tel 34 11 N bancaire : 210-0980879-67 137 47 ou 34 11 96 06. JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. 57 STANDARD : AMIGA ATARI CPCPC AUTRES COD JOYSTICK / JUIN 1994 " "ECOUTEZ RTL CHAQUE SAMEDI  18H35 VIDEO news avec Billie et Christophe Nicolas  L'actualité de la semaine  Tous les trucs  A Les nouveautés en avant-première A Les tests de jeux RTL joystick FREQUENCE RTL en FM NORMANDIE Sables d'olonne : Poitiers : 104.3 Alençon : 105.1 104.3 Royan : 104.9 Caen : 105.0 saint-Nazaire : 104.3 Saintes : 105.9 Le Havre : 104.3 Saumur : 104.3 AUVERGNE Rouen : 104.5 CENTRE LIMOUSIN BRETAGNE Blois : 103.6 Aurillac : 104.5 Brest : 104.3 Châteauroux : 104.1 Brive : 100.5 Lorient : 104.3 Orléans : 104.3 Clermont-Ferrand : Quimper : 104.3 St Amand Montrond : 104.3 Rennes : 104.3 104.3 Guéret: 101.5 Saint-Malo : 101.6 Tours : 104.0 Le Puy : 102.3 Vannes : 104.3 POITOU Limoges : 104.3 PAYS DE LOIRE CHARENTES Montluçon : 104.1 Angers : 104.3 Angoulême : 106.2 Moulins : 103.0 Cholet : 104.3 Chatellerault : 101.3 Tulle : 106.4 La Baule : 104.3 La Rochelle : 104.3 Vichy : 92.9 Le Mans : 104.3 Niort : 106.0 AQUITAINE Nantes : 104.3 Parthenay : 99.8 Arcachon : 103.1 Bayonne : 105.1 Bergerac : 103.8 Biarritz : 105.1 Bordeaux : 105.1 SDax : 102.8 pau : 106.3 Orthez : 105.1 MIDI-PYRÉNÉES Albi : 101.7 Auch : 97.3 Castres : 98.8 Lourdes : 102.9 Montauban : 102.6 Rodez : 101.5 Tarbes : 102.9 Toulouse : 103.9 NORD-PAS-DECALAIS PICARDIE Abbeville : 104.1 Amiens : 104.3 Arras : 106.3 Avesne/Helpe: 103.3 Beauvais : 93.0 Cambrai : 92.1 Chateau-Thierry : 104.2 Compiègne : 104.5 Hirson : 98.5 Lille : 93.0 Peronne : 104.3 Roubais : 93.0 Soisson : 104.3 Tourcoing : 93.0 Valenciennes : 95.5 CHAMPAGNE ARDENNES Chalo sur Marne : 93.1 Charleville : 103.4 Chaumont : 101.2 Epernay : 93.4 Reims : 104.4 Saint-Dizier : 103.9 Sedan : 100.4 Troyes : 104.2 Vitry le François : 94.6 Alsace Lorraine Lunéville : 105.1 metz : 104.8 Nancy : 105.1 PROVENCE-ALPES Pont à Mousson: COTE D'AZUR 105.1 Aix-en-Provence : Strasbourg : 105.7 101.4 Toul : 105.1 Briançon : 106.9 BOURGOGNE Cannes : 97.4 FRANCHE COMTÉ Embrun : 97.7 Belfort : 103.2 Gap : 102.7 Besançon : 104.0 Marseille : 101.4 Dijon : 104.2 Nice : 97.4 Le Creusot : 105.7 Toulon : 100.4 Nevers : 102.3 LANGUEDOCSens : 105.7 ROUSSILLON RHONE-ALPES Carcassone : 102.6 Chambéry : 97.0 Montpellier : 106.8 Grenoble : 97.4 CORSE Lyon : 105.0 Ajaccio : 106.0 Saint-Etienne : 105.1 Bastia : 90.8 PARIS : 104.3 " "CANNON FODDER «N'ATTENDEZ PAS DE LEUR VOIR LE BLANC DES YEUX... N'ESPÉREZ PAS QUE TOUT SERA FINI  NOL... N'ESSAYEZ PAS DÉTOUFFER LES CRIS... ET N'OUBLIEZ PAS DE VOUS LAVER LES MAINS APRS...» Sig CANNON FODDER LA GUERRE N'A JAMAIS ÉTÉ AUSSI DÉLIRANTE... MAINTENANT DISPONIBLE SUR IBM PC ET COMPATIBLES, AMIGA ET ATARI ST 3615 VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT (EUROPE) LTD. 233 RUE DE LA CROIX NIVERT 75015 PARIS FRANCE 'ENTREZ DANS L'ENFER DE L'ACTION ET GAGNEZ LE PARADIS DES CADEAUX SUR LE 36 68 94 95.' (2,19 F PAR MINUTE) C 1993 SENSIBLE SOFTWARE P 1993 VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT (EUROPE) LTD. VIRGIN IS A REGISTERED TRADEMARK OF VIRGIN ENTERPRISES LIMITED. ALL RISHTS RESERVED. Sensible VIRGIN GAMES EVTWARE "
