"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS PC PC CD-ROM MAC 3 DO CDI ko NOVEMBRE 1995 joystick N 6 5 NOVEMBRE 1995 NOVEMBRE 1995  35 F Prouesse technique: EURO FIGHTER 2000 Enfin dévoilé: STONEKEEP le jeu tant attendu d'Interplay SPÉCIAL ENQUETE LES PIRATES: comment font-ils? CADEAU 1 entrée GRATUITE OFFERTE pour le SUPER GAMES SHOW GRATUIT 1 CD de démo I. T 2788 65 35,00 F EN JOYSTICKOVISION: FIFA 96/ACTUA SOCCER Le leader perd à domicile 0-1 LE GORE A GORE: HEXEN, VS WITCHAVEN 3D0 avec ce numero *en échange du coupon intérieur N° 65. NOVEMBRE 1995  35 F  BELGIQUE : 230 FB SUISSE : 10 FS  CANADA : 9$  PORTUGAL CONT: 1200 ESC. ANTILLES/GUYANE 40F " "16!, PC CD-ROM " "RO.PINBALL LES AUTRES FLIPPERS SERONT SES DAUPHINS ! REALITE VIRTUELLE oubliez les mondes virtuels. Vous avez devant vous Pro-Pinball, LE flipper. Ici rien n'est virtuel tant le réalisme est impressionnant : flips, rampes, bumpers, targets, éclairage, billes... ne sont pas virtuels mais existent tout simplement! Avec Pro-Pinball la technologie Silicon Graphics entre dans tous les cafés : de nombreux angles de vue, une résolution jusqu'à 1024X768 pixels, 60 images par seconde... Les scrollings c'est de l'histoire ancienne, la table est INTEGRALEMENT représentée : 6 billes rebondissent simultanément. Plus de 20 musiques différentes Des voix digitalisées Des effets sonores authentiques S'SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERGI.MES 22-25 NOVEMBRE 1995 PORTE DE VERSALLES empire Ubi Soft INTER ACTIVE 28. Rue Armand Carrel 93108 Montreuil sous Bois Tel: (1) 48 18 50 00 Fax: (1) 48 570741 Internet http www.ubisoft.com " "So m m aire NOVEMBRE 1995 si Billou ÉTAIT FRANSA: Co L td A VOILA A QURILE SERAIT Sounu! NEWS Vous êtes nombreux à commencer par lire les News, lorsque vous ouvrez Joystick. C'est pour ça qu'on les met au début. A moins que ce soit le contraire... TESTS Combats aériens avec Euro Fighter 2000, football avec Actua Soccer, action/stratégie avec Worms, exploration de souterrain avec Hexen et Witch Haven, plus tous les autres. TORTURE IL QUOI DE NEUF Histoire d'être bien informé avant de casser votre petit cochon, Joystick vous présente les dernières nouveautés hardware du marché. SOLUTIONS Après avoir passé plusieurs nuits blanches et bu 113 litres de café bien noir, nous vous présentons les solutions de Phantasmagoria et de Last Dynasty, merci qui? les hackers sont de grands enfants * Tels i CSERE DOSSIER Après ça, vous saurez tout sur les Hacker, les pirates des réseaux informatiques. En toute objectivité, voilà un dossier absolument passionnant. PREVIEWS S'il n'y avait qu'une preview, ce serait celle de Wing Commander IV. Mais il y a aussi Rebel Assault II, Rayman, Riddle of Master Lu, bref, plein de bons jeux. J95 LOISIRS Mais pourquoi y a-t-il tant de logiciels sur Cézanne ? Il est mort ou quoi ? En tout cas, cette rubrique est particulièrement dense ce mois-ci. REPORTAGE Nous sommes allé faire un tour chez Interplay et Blue Byte. Sortie de Stonekeep, accord passé avec TSR, Settler II et Albion; voilà un reportage tout à fait intéressant. LES TESTS DU MOIS 116 3DO ALONE IN THE DARK 2 BLADE FORCE KILLING TIME WOLFENSTEIN 3D 76 108 116 BATTLE ISLE III CASINO DE LUXE DESTRUCTION DERBY EMPIRE II EURO FIGHTER 2000 FIFA SOCCER 96 FURY 3 HEXEN NBA JAM NHL 96 SIM ISLE SIMON THE SORCERER II WETLAND WITCHAVEN WORMS CDI MARCO POLO 117 MAC CD-ROM FRANKENSTEIN HELL WING COMMANDER III Joystick est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE SNC au capital de 100 000 F., locataire-gérant RCS NANTERRE B391341526 Siège social : 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Tel : (16. 1 41 34 85 00. Fax : (16. 1 41 34 67 99. Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction : Marc Andersen Rédacteur en chef: Claude Lucas Correspondant permanent aux USA : Sébastien Hamon Coordination technique: Edwige Nicot Correcteur réviseur: Simone Audissou Rédaction COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Michel Desangles, Mic Dax et toute l'équipe PREVIEWS: Derek Dela Fuente, Moulinex, Léo de Urlevan, Lord Casque Noir, Pinky, Lansolo, Cooli TESTS :leo de Urlevan Xavier Allard), Lord Casque Noir (Jérôme Damaudet), Moulines (Cyrille Baron), Lansolo (Olivier Aubin), Pinky (Jérôme Bonnet), Tiberius (Pascal Pluchon Cooli (bruno cardot). ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Sylvain Simoneau, Derek De La Fuente. JEUX CRACK: Gabriel Lopez Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desangles, Marie Hedon. Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité : Isabelle Weill Abonnement : Tel.: 44 89 44 84 Anciens numéro : 41 34 67 75 Vente : EDIVENTE Numéro vert: 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo Photogravure: SIJ-CHAMPA-PPO-COMPO IMPRIM DIFFUSION Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE CONTROLE Distribution Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à lOJD. Commission paritaire N 70725. 1994 ISSN: 09944559. Dépôt légal à parution Illustration : Yaccine, O M. Marizy Couverture: EURO FIGHTER 2000 O DID/OCEAN Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine. Le numéro comporte un CD ROM gratuit déposé sur la couverture, qui ne peut être vendu séparément Réalisation du CD ROM: Daniel Lauro TCB Mic Dax Claude Lucas Richard Escoffier Fabien Deleval. Ed. Responsable Albert Festeraerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique. JOYSTICK: 1 an (11 n): 1 450 FB. PC PRECISION APPROACH ET AUSSI COURRIER CD JOY MODE D'EMPLOI SÉLECTION PIONEER/JOYSTICK JEUX CRACK GUIDE D'ACHATS CONCOURS PETITES ANNONCES ABONNEMENTS 51 118 CODD PC CD-ROM 3 D PINBALL ACTUA SOCCER AL UNSER JR ARCADE RACING ALIEN ODYSSEY 172 91 110 117 176 9,171 " "HOUR La suite de The 7th GuestTM ery. Only the der spread such to overy moment is ridd    12 1mdRo   Or seal your own forcuer (    11th ont  70 années se sont écoulées depuis la série de meurtres épouvantables perpétrés dans la ville de Harley. Après THE 7TH GUEST, le calme semblait être revenu... Pourtant, la disparition subite de la journaliste Robin Morales, lors d'une enquête menée dans le manoir abandonné du fabricant de jouets Henry Stauf, laissait présager la resurrection du passé... Vous incarnez Carl Denning, amant et collègue de Robin. Ce que vous allez découvrir en la recherchant entraînera la ville entière dans une effroyable folie meurtrière. Les développeurs de Trilobyte ont su recréer une ambiance cinématographique fantastique grâce à l'incorporation d'une heure de séquences vidéo dans The 11th Hour. En outre, une multitude de nouvelles énigmes d'un réalisme inquiétant vous plongeront au cur de ce cauchemar qui hantera vos nuits. DISPONIBLE SUR CD-ROM PC ET PROCHAINEMENT SUR CD-ROM MAC ET SATURN A INTERACTIVE entertainment The 11th Hour, The 7th Guest and Interactive Drama are trademarks of Virgin Interactive Entertainment (Europe) Lid. Virgin Interactive Entertainment Europe Ltd is a division of Spelling Entertainment Inc. All rights reserved 1994 Virgin Interactive Entertainment Ltd and Trilobyte Inc. All rights reserved. Virgin Interactive Entertainment Sarl 233 rue de la Grors Nevert 75015 Paris Service consommateurs tel 53 68 10 00 TRILOBYTE " "en réponse à votre études sauvé ! get no satisfaction tudiant en 2ème année de B.T.S. informatique L industriel, je souhaiterais travailler plus tard dans le domaine de la conception d'images de synthèse ? Pensez-vous qu'il faille que je me constitue un book afin de présenter mes travaux à différentes sociétés qui pourraient m'aider à parfaire ma formation, ou pensezvous qu'il faille me tourner vers une année de spécialisation ? Le cas échéant, pourriez-vous m'indiquer des adresses d'universités ou de facs enseignant ce type de diciplines ? M. Leblanc, Vitry le François uteur d'un roman écrit il y a quatre ans sur le 1 Atari ST, à l'aide du logiciel «Le Rédacteur\", je dois, à la demande d'un éventuel éditeur, remanier sa présentation. Comme le roman en question fait près de 400 pages, il faut à tout prix que je réussisse à le récupérer sur Word 6. Comment faire ? D. Lanoix, Cheillé. P ook ou formation complémentaire ? N'ayant D pu voir vos réalisations, difficile de trancher. Si vous souhaitez connaître quelques adresses de lieux de formations, consultez le dossier traitant de ce sujet dans Joystick n° 59. Vous trouverez également quelques renseignements auprès de l'ONISEP (3615 ONISEP). Cela dit, sans préjuger de la qualité de votre travail, je crois pouvoir vous conseiller la deuxième solution car je sais que les éditeurs ou studios de créations français (Coktel, Cryo, Delphine, Ubi Studio, Infogrames, etc.) engagent souvent des gens ayant suivi auparavant une formation Te plus simple est que vous formatiez une disLquette sur PC en simple face. Si le système d'exploitation de votre Atari est suffisamment récent, vous pourrez alors y sauvegarder votre roman en mode ASCII afin de l'importer sous Word 6. Il faudra sans doute faire quelques essais afin de trouver le bon mode de sauvegarde (texte seul, texte avec sauts de lignes, etc.), mais la manouvre devrait vous donner entière satisfaction. Bien entendu, les mots en gras, italique et autres soulignés apparaîtront sous Word 6 avec le même style que le reste du texte. M onsieur, je viens d'acquérir la mise à jour de VIWindows 95. J'ai la très mauvaise surprise de constater que des documents de travail établis sous Windows 3.1 ne peuvent plus ressortir correctement du fait de fautes de frappe systématiques dans les polices. Après plusieurs appels au support technique où aucune solution satisfaisante n'a pu m'être proposée (la dernière en date étant d'attendre la sortie de Publisher 95 !), je suis contraint d'effacer Windows 95 du disque dur (...). Je trouve inadmissible que des problèmes puissent apparaître et surtout que vos techniciens soient incapables d'y remédier quant on connaît l'ampleur de Microsoft et de ses campagnes publicitaires. Je vous demande par conséquent une intervention rapide, ou le remboursement de Windows 95. (NDR : courrier adressé à Microsoft, au fournisseur du logiciel et à Joystick). Docteur P. Randuineau, Précy sur Oise. content Tous êtes le seul magazine de jeux à avoir correctement noté le jeu Dungeon Master 2, je tiens à vous en féliciter. Les autres ne prennent en compte que l'aspect technique, mais jamais l'intérêt proprement dit. Il suffit qu'un jeu regorge de vidéos, d'images de synthèse pour qu'il se voie doté d'une bonne note. Félicitations d'être resté objectif et impartial envers tous les jeux testés. Christophe C. Montbardier Te voudrais commencer la programmation. Pouvezvous me donner le nom d'un bon assembleur en C? P.A. Bruxelles Ton, c'est impossible car ça n'existe pas. La TV question revient à demander à un libraire un dictionnaire de la langue française rédigé entièrement en anglais. Un assembleur est un assembleur, un langage C est un langage C. Il existe des langages C chez différents éditeurs (Borland notamment), mais d'après votre question, je crois pouvoir deviner qu'il vous manque pour le moment les bases nécessaires pour vous lancer dans l'étude de la programmation. M erci, merci ! Cela dit, même si je suis perIVIsonnellement d'accord avec la note de Dungeon Master accordé à Joystick, il faut reconnaître que ce type de jeux pose problème. Je déteste les formules toutes faites, mais en voici une qui résume bien la situation : qui peut le plus peut le moins. On est en droit d'attendre d'un jeu qu'il soit également beau. Le plus difficile, c'est de faire un jeu intéressant et non pas d'ébabir les gens avec des tas de belles images de synthèse. Donc, les créateurs de DM2 sont coupables d'avoir bâclé la tâche la plus facile à réaliser. Alors se pose la question : nous sommes d'accord pour dire qu'il est scandaleux de bien noter un jeu beau et inintéressant, mais est-il vraiment illégitime de mal noter un jeu moche et intéressant ? En l'occurrence, je me souviens d'une réunion assez bouleuse au sujet de DM2. En effet, après chaque bouclage (lorsque tous les textes sont écrits et même mis en page, bref juste avant que tout soit envoyé à l'imprimeur), la rédaction au grand complet se réunit afin de réguler les notes. Nous établissons donc une liste afin de comparer les produits entre eux. Dans le cas de DM2, ce ne fut pas tâche aisée car les arguments pour et contre-se valaient largement. Nous avons décidé de marquer le coup, car trop de jeux inintéressants mais esthétiques sortent depuis quelques mois. Attention, futurs DM2, nous ne serons pas aussi coulants la prochaine fois ! Ron, ne revenons pas sur Windows 95, ça D fait suffisamment de temps qu'on vous dit de vous méfier. En revanche, un point important à soulever concerne en effet les conditions de vente des logiciels. Tirant pour une fois bénéfice du piratage, les éditeurs de logiciels ont imposé un système de conditions de vente qui met l'utilisateur bonnête dans une position fort désagréable. Normalement, il est tout à fait possible de changer un produit ne pouvant subir de dégradation à la première utilisation lorsqu'on dispose d'une preuve d'achat. Mais en ayant rompu l'enveloppe protégeant les disquettes ou le CD, vous avez dégradé le produit et vous tombez sous le coup d'une autre loi, celle impliquant que vous acceptez les conditions de vente de l'éditeur, totalement prohibitives comme celles de ses concurrents d'ailleurs. Il serait temps de mettre de l'ordre dans tout ça, et je vous engage à contacter l'INC. J'engage également la presse professionnelle à monter au créneau, ce qui lui permettrait de démontrer qu'en plus d'écrire chiant, elle peut à l'occasion faire preuve de sérieux. Mais allez savoir pourquoi, je sens confusément qu'il ne se passera rien de ce côté-là. Par ailleurs, loi ou pas, il serait normal et \"fair play» (si l'expression a encore quelque valeur dans le monde des affaires) que Microsoft vous reprenne ce logiciel, puisque vous ne pouvez en avoir l'utilité. Ça ne coûte pas cher et ça fidélise certainement plus le client (puisque vous êtes satisfait de Windows 3.1) qu'une campagne de pub ringarde. Je ne pense pas que cette vente ratée mette Billou dans une situation inconfortable. Quoi qu'il en soit, tenez-nous au courant de vos démarches, nous tâcherons d'en faire l'écho auprès de nos lecteurs Existe-t-il un programme qui permette d'utiliser les Ljeux Atari sur PC? Si oui, lequel, afin que je l'achète en vitesse ? Un lecteur anonyme Ciun tel programme existait, je ferais des pieds et des mains pour en être le distributeur exclusif, et après je vivrais de mes rentes jusqu'à la fin des mes jours. Ben non, ça n'existe pas. Tout ce qu'on peut espérer un jour, c'est un émulateur qui permettrait de faire tourner les logiciels sur PC. Un émulateur transformeune machine en une autre. Pour l'instant, on trouve surtout d'excellents émulateurs C64 sur PC. Courrier entièrement lu et répondu de façon artisanal par Moulinex, selon la traditionnelle méthode connue par les Artisants-Compagnons du Saint-Courrier. JOYSTICK N°65 6 NOVEMBRE 1995 " "WARURAFTS D OF . VARKNESS Orcs ou Humains, Choisissez Votre Camp... La bataille pour Azeroth continue sur terre, | sur mer et dans les airs. 5 SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERGAMES 22-26 NOVEMBRE 1995 PORTE DE VERSAILLE CD ROM PC VERSION FRANÇAISE TEXTES ET VOIX DIGITALISÉES EN FRANÇAIS BIENTÔT DISPONIBLE 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil sous Bois Cedex Warcraft II  1995 Blizzard Entertainment, Ubi Soft ENTERTAINMENT " "Vive le Disk Vive le Disk Te CDOperating ystem SUR PC LES BEAUX DESSINS og Elles sont bien belles vos carottes ce mois-ci ! On ne s'en lasse pas. On aime bien recevoir ce genre de courrier. Donc, merci et continuez ! En cas de problème CD Menu Lisez les fichiers PCX avec Paint brush LES BELLES DATES DE SORTIE Sul-Nya Les sorties des jeux les plus attendus des prochains mois. Bien entendu, nous faisons cette liste selon les différents communiqués de presse. Nous n'en savons pas plus, pas la peine d'appeler au journal si le jeu n'est pas sorti en temps et en heure. LES BEAUX GREETINGS Voilà, ça fait deux petits mois que Windows 95 est sorti. Bon nombre d'entre vous ont pu juger de la souplesse, de la fiabilité, de la stabilité du produit. Ou bien ils ont jugé le produit très surfait, inutile et instable au possible, voire un peu pompé sur le système 7. Quoi qu'il en soit, je le répète, sur ce CD, tout marche. S'il y a des problèmes, ils viennent de votre configuration, chaque jeu ayant lui-même ses particularités pour tourner, un driver vesa par-ci, un driver souris par-là, un coup de pompe dans l'unité centrale par ailleurs. Oups, non, j'ai rien dit, évitez ce genre de remède. Et puis peut-être avez-vous Windows 95 ? Certaines applications sont optimisées pour ce logiciel, mais les bugs existent et demeurent jusqu'à nouvel ordre. Mais bon, on n'est pas chien, on a mis sur le CD quelques logiciels pour Windows 95. Mais à la rédac, on commence à se demander si Billou n'a pas lancé Windows 95 pour relancer le DOS, en fait ! LES BELLES VIDÉOS Ce mois-ci, il n'y a que deux vidéos, mais elles ont gagné en longévité. Et précipitez-vous pour regarder la vidéo de Wing Commander I made in Joystick qui s'avère déjà très impressionnante Eh oui, la technique du fond bleu c'est bien, mais ça ne vaut pas un bon vieux décor ! En cas de problème CD AVI.JOY Lisez ces fichiers avec Mplayer Paysan Berishon: Daniel Loure Un berrichon qui pète Troeteur. Richard Excoffier les plombs, ça donne ce Betnik. T.C.B. S Fabien Deleval CD et cette rubrique pourtant habituelle mais Le Bedeau: Jerome Darnaudet un tantinet différente.  Le Claude Bruno Cardot propos, si vous avez un pote qui possède un Mac, n'hésitez pas à explorer CD Mieux Mieux, lui aussi, bien Destroy. LES BEAUX TRAINERS (DANS LA BELLE CUISINE) LES BEAUX SHAREWARE CD Sharewar Tout d'abord, un petit Tips : cliquez sur le plongeoir sans quoi vous lanceriez immédiatement un jeu sans avoir pu voir le menu, un problème de boutons... 29 Tyrian Pas loin de 250 trainers vous sont offerts dans ce CD. Si vous ne trouvez pas votre bonDIRTUAI. GERTRUDE 2 heur làdedans ! Entre autres, vous trouverez ceux de Fade to Black, Mechwarrior2, UFO, Colonization, Panzer General, Micro Machines. On en a eu un à la dernière minute : celui de Command and Conquer, mais faute de temps, il n'est pas dans le menu mais dans le répertoire Conquer. Vous pourrez avoir des brouzoufs à donf. Attention, pour chaque jeu, il existe plusieurs versions (anglaise, française, patchée ou non etc.) et certains trainers ne marchent pas. Pire, ils font parfois planter le jeu ! Avant d'installer un trainer, il convient de faire une copie de vos sauvegardes ou un back up complet du répertoire. En cas de problème CD COOL Yourmenu.exe Un petit jeu de tir bien présenté et très rapide. Le but: aller le plus loin possible. LES BELLES ANIMATIONS Vous avez été quelques-uns à nous envoyer des animations dédiées à Joystick. Ça fait plaisir et c'est beau. Merci et continuez ! En cas de problème CD Anim Lisez les fichiers FLI avec AAPLAY.EXE (sous dos) En cas de problème: CD Tyrian Setup Puissance4 Une des nombreuses versions micro du célèbre jeu où l'on doit aligner quatre pièces de la même couleur. En cas de problème : CD Puiss 4 P4 JOYSTICK N°65 8 NOVEMBRE 1995 " "-Roi   FERME DUSAS Farocar Oh, ben le Biss, il a ben fait les chose c'mois-ci. Nous v'là donc à l'ferm' de Joy. Le Léo, il va vous faire l'descriptif des démos, des charvéres, des trucs et des bidules, d'une multitude de trainers, bref comme d'hab que du bon. Un jeu de pousse-pousse revu et corrigé où votre pousseur est un véhicule. En cas de problème : CD Farocar Farocar Amenathis Une belle démo où l'on se contente de regarder les images qui défilent. Ca demande une bécane puissante. En cas de problème : CD DX DX Novice Tronic LA BOUTIQUE TOON * MASKI TRONIC 232566 GRONac 212522 AMENATHIS DE Un bien beau jeu qui enchantera les enfants et peut-être vousmême. Plein d'humour, ce soft est un mélange de jeu de rôles assez simpliste et d'éducatif où les questions sont très nombreuses. D'autres productions devraient suivre. En cas de problème : CD Amenathi Installe Un casse-briques fantastique qui éclatera tous les fanatiques d'Arkanoïd et autres jeux de ce type. En cas de problème : CD Tronic Tronic La comédie la plus folle de l'année ! Jim Carrey découvre un masque magique qui le transforme en un délirant personnage de cartoon. Visage vert fluo, sourire éclatant et corps élastique, voici The MASK, avec un humour et des effets spéciaux révolutionnaires... BON DE COMMANDE à retourner à : LA BOUTIQUE TOON Tél: (16.1) 49.76.19.63 BP249 94102 SAINT-MAUR Cdx Rmp32 DX Demo D aar PITTY Un player de Mod qui contient de très OT, S nombreuses options et s'avère très souple d'utilisation. En cas de problème : CD Rmp32 Rmp32 ARTICLE COMMANDÉ PRIX a Vidéo MASK Version Française 169 FX = Vidéos STAR WARS 01 02 03 V.F. 159 F X Vidéo Les NULS <La cité de la peura 149 FX = Catalogue couleur (même si vous ne commandez pas) Gratuit Frais de port Colissimo (+2 en province, J+1 en RP) 37 F Total: Chèque (à l'ordre de «Pixtel») CB, Visa, Eurocard, Mastercard N° _Signature: Expire à fin : Nom : Prénom : Adresse : Code P. : Ville : JY1195 Date de naissance : WALKING DROID JOYSTICK N°65 9 NOVEMBRE 1995 " "Virus Chrono Master :    Anti virus Mc Afee sous W95 Un des plus puissants antivirus déboule sous Windows 95. Aussi bien que sous Dos. Pareil que la lessive avec le nouvel Omo et les nouds en plus. S95-100 e Un jeu d'aventure spatiale qui s'annonce très prometteur et complexe à souhait. En cas de problème: Allez dans le répertoire chrono Tapez: setup, suivez les instructions Attention, il y a un petit problème. Si votre CD-Rom est déclaré en une autre lettre que E. Éditez le fichier CD.dat du répertoire (Edit CD.DAT) et à la place du E, tapez la lettre qui correspond à votre lecteur de CD-Rom. Bien souvent c'est \"D\". Winzip sous W95 Lineahh en mit X1 Un jeu qui n'est autre qu'une métaphore de disque dur ! L'écran rappelle d'ailleurs souvent divers utilitaires de défragmentation. En cas de problème : CD Virus Setup Warpath Pour zipper et dézipper facilement vos fichiers sous W95. Ça existait déjà sous Windows, tout pareil ! Wznt LES BELLES DÉMOS CD DEMOS FO I SU27 Flanker Preview dans Joy 63 Attention, démo tournante, vous ne pourrez donc pas apprécier la souplesse du pilotage, mais en revanche vous pourrez admirer la fluidité de l'animation. CD SU27 SU27 Dans le style de Star Trek (shareware), prenez les commandes d'un vaisseau et explorez les systèmes solaires. GO PADD En cas de problème : CD Warpath Setup Ultimate soccer manager Testé dans Joystick 61 Nous avions déjà passé une démo de ce soft dans un de nos CD. Nous avons eu une version plus complète, plus jouable. La voici ! En cas de problème : CD Ultimate Setup EZE 1228E Blind Justice DEQUIBLES Un jeu qui alterne rôle, aventure et arcade ; en plus c'est intéressant. En cas de problème : CD Blind Setup Mordor Jeu de rôles par excellence, Mordor n'est pas visuel mais vous avez sans cesse un tas d'informations sur vous ou votre équipe. C'est sous Windows, donc vous pouvez ouvrir ou fermer les fenêtres qui vous intéressent. En cas de problème : CD Mordor Setup Earthworm Jim Worms Testé dans ce numéro Même si visuellement c'est un peu léger à l'heure des Magic Carpet and Co, ce jeu demeure passionnant. En cas de problème : CD Wormdemo Worms Endofurn Un jeu assez étrange. Il faut que la face supérieure de votre curseur soit de la couleur du carré en dessous de lui pour l'éliminer. En cas de problème : CD Endofurn Endofurn PROGRAMMES POUR WINDOWS 95 CD WIN95 Pressure Drop Une sorte de Tetris en un peu plus compliqué. CD Drop Setup PBA Un jeu de bowling très bien réalisé, mais bon, faut Windows 95. CD PBA Setup Preview dans ce numéro Décidément, les vers ont la part belle dans ce CD! Après Worms, voici le jeu console qui a le plus déchaîné les passions l'an dernier. En cas de problème : CD EWJ EWJ Caesar 2 Testé dans Joystick 64 Voici peut-être le plus beau jeu de gestion jamais réalisé. Cette version comporte une présentation générale du jeu très visuelle et la démo jouable. Stone Keep Preview dans ce numéro Ça a la couleur et l'odeur d'un doom-like, mais dans la réalité ça ressemble vachement plus à un jeu de rôles ou d'aventure. Et c'est bien stressant En cas de problème : Revenez à la racine (C:) Tapez Install Under Pressure Encore un jeu de jeu de pousse pousse mais avec quelques options particulièrement originales. CD Under Setup LAHAT En cas de problème : CD C2 C2 JOYSTICH N°65 10 NOVEMBRE 1995 " "DES TITRES LÉGENDAIRES  UN PRIX MAGIQUE ! Sierra Originals Es la mémoire des Meilleurs jeux informatiques Aux origines était le son.. Puis il y eut le texte... L'image. Et enfin... la Collection SierraOriginals, un concentré d'intéractivité sur CD ROM Partagez notre histoire pour 99 Frs seulement ! Sierra Originals Sierra Originals Sierra Originals Sierra Originals Sierra Originals Sierra Originals INCA SPACE QUEST IV 067108 ACES EUROPE SIMULATION AVENTURE AVENTURE AVENTURE AVENTURE     ACES OVER EUROPE GOBLINS Tet2 LOST IN TIME KING'S QUEST VI SPACE QUEST IV INCA Oui, je désire recevoir gratuitement le catalogue SierraOriginals .... . ... Nom : Prénom Prénom : : ......................................... Adresse : Adresse : ....................................... Cp : ............. Ville : Bon à découper et à retourner à : Coktel Sierra Service Consommateurs Parc Tertiaire de Meudon Vélizy ZI. BÀt le Newton 25 rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon-La Forêt Cedex. Tél: 46.01.46.00. Fax : 46.31.71.72 . . " "SUR MACINTOSH «Qu'est-ce que CD Mieux Mieux ?», nous sommes-nous demandé ce moisci. C'est un produit multimédia. «Et qu'est-ce que le multimédia ?», nous sommes-nous interrogé. Nous avons lu tout plein d'articles ici et là, et nous en avons conclu que, grosso modo, c'était le mariage de la micro-informatique et de la télé. \"Oui mais alors», nous sommes-nous reproché, «la micro c'est O.K., on en fait, mais la télé, il n'y en a pas des masses dans CD Mieux Mieux». Du coup, voilà, nous avons créé une nouvelle chaîne de téloche, on a pris des locaux, du matériel et débauché l'un des présentateurs les plus brillants de la profession. Avec Canal Marcel, CD Mieux Mieux est désormais un vrai produit multimédia. Pour capter MTV (MarcelTVTM), il vous faut placer Quicktime et les autres extensions (fournies sur le CD) dans votre dossier système. Hexen est toujours aussi beau mais un peu Testé dans plus lent. Dommage... ce numéro En cas de problème : Est-ce un CD storage doom-like? CD Williams Oui ! Mais CD Furydemo est-ce un Fury3x doom? Non ! Beaucoup plus subtil que son ancêtre, vous pourrez jouer Mechwarrior2 avec trois persos différents. En cas de problème : Testé CD Hexen dans Joy Install 63 Enfin une Capitalism démo de ce jeu \"Bill gates fabuleux qui vous mettra aux comdu monde mandes de robots hyper-puissants. entier, unis En cas de problème : sez-vous!\", CD MW2demo pourrait Setup être le sous-titre Earthsiege2 de ce jeu. Visuellemnt très beau. En cas de problème : Le jeu iniCD Capdemo tial était Setup déjà fabuleux ! Ici, Fury3 l'aspect Testé dans graphique a été considérablement amélioré ce numéro Version à tout point de vue : textures, Windows robots, persos. de Termi En cas de problème : nal Velo CD Earth2 city, ce jeu | Setup TENDED MEEL «Bon, on a une télé, c'est bien beau, mais qu'est-ce qu'on y fait ?», nous sommes-nous lancé à la figure. «La télé, c'est le mariage de l'info et du divertissement». Le divertissement, c'est bon, on en fait, avec la démo de Marathon 2 (on vous passera la démo officielle plus tard), celle de Bugs Banny, un jeu de baston, une bonne tripotée de jeux shareware pas dégueulasses, des utilitaires, des mises à jour, etc, comme d'hab. Donc, le divertissement, O.K., il y a ce qu'il faut, avec en prime le nouveau jeu de TCB, Advanced Morpions 2, un jeu à jouer à deux. Bon, mais il nous manquait l'information. Alors on a acheté de la déontologie, des cartes de presse, des chemises blanches, et on a fait de l'investigation à propos des idées reçues liées aux nouvelles technologies. Car notre devoir est de vous faire savoir. Rien ne nous arrêtera, pas de compromis, nous avons des chemises blanches ! «Bon ben c'est fini, et maintenant qu'est-ce qu'on fait ?», nous sommes-nous ennuyé. ADVANCED MORPION BON PLANI 6 6 8 6 6 6 6 8 8 3 6 CO COCO Narcos CO CO CO anch CO CO CO OOOOOOOOOOO COCO COCO CO CO CO OOOOOOOOOOOO OOOOOOO CO CO CO 6 AALB LA PARTE Vous avez vu les beaux CD qu'il y a dans Joyrtick? Et si vous nous filiez un coup de main? C'est tout simple, si vous réalisez des animations 3D spécial Joystick\", envoyez-les nous et la meilleure servira chque mois d'ouverture à notre CD ROM. Le créateur de cette animation mensuelle gagnera un abonnement d'un an à Joystick. De plus, le meilleur de l'année empochera 10 passeports pour Disneyland Paris. Moi je dis bravo! richter ELTON uputons 16:51 D MIEUX MIEUX 6) ON VOUS MENTI issue LES NEWS ON VOUS METU LES, DATES DE SORTIE LES MOTS CROISÉS EN HYPERTEXTE Envoyez vos oeuvres à : Joystick \"concours Intro CD-ROM\" 10, rue Thierry Le Luron 92592 Levallois Perret CEDEX. PUB LA GALERIE GRAPHIQUE SOLUCE FULL THROTTLE MERCI, OH BEN JOYSTICH N°65 12 NOVEMBRE 1995 " "Joystick infrarouge PC analogique et digital Pour jouer librement V ir 1 pour jouer tib Caractéristiques techniques : 100% compatible IBM Aucun gestionnaire requis  Fonctionne indépendamment de votre système d'exploitation, qu'il s'agisse de DOS, DOS 4GW, Windows 3.1 X, Windows 95, OS/2. DR DOS, CPM B6... Très faible consommation d'énergie (pas de transformateur ni de chargeur de piles) Transmission infrarouge avec un angle très vaste 160X 80°, et portée de 5 mètres Contrôlé par un double microprocesseur, aucun alignement ni réticule de visée Pas de molette de réglage des axes, calibrage automatique charger de driver Joystick infrarouge, son boitier se connecte sur tout port joystick standard, sans Manette PC de haute précision réception très large Commandes virtuelles sans fil, technologie des infrarouges avec un angle de Sélection du mode analogique pour des jeux en 3D, et les missions spatiales les simulations de courses de voiture, les simulateurs de vol Clavier digital avec trois dispositions pour les jeux d'arcade/action ultra-rapides RETOURNEZ CE COUPON RÉPONSE  : UBI SOFT MULTIMÉDIA, VIR1, 28 RUE ARMAND CARREL, 93108 MONTREUIL -FRANCE Trois boutons de tir avec temps de réponse immédiat Convient aux droitiers et gauchers La manette VIR 1 est une nouvelle manette de jeu très confortable, capable de reproduire vos mouvements à la perfection Je désire recevoir une documentation complète sur : la manette VIR1 les kits multimédia UBI SOFT: FULL FICTION, FULL ACTION... la gamme complète MULTIMEDIA UBI SOFT Vous êtes Revendeur Particulier Nom Prénom Adresse S' SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERGI.MES du 22 au 26 Novembre 1995 A VIR one assom Ubi Soft Coordonnées de votre revendeur habituel : JOY 1 1 . 1 295 " "NEWS  Étude! Pour la première fois, il pourrait se vendre cette année en France plus de micro-ordinateurs que de voitures. Sans aucune aide gou'vernementale  Philips aurait vendu 1,2 million de CDI dans le monde, depuis 1991. Laborieux, hein?  Étude! Il y aurait 5,8 millions d'américains branchés sur Internet, plus 3,9 millions d'autres américains branchés sur Internet en passant par des serveurs commerciaux comme America Online ou Compuserve. Après quoi on arrive quand même à trouver 30 millions d'utilisateurs Internet dans le monde. Ils sont où, les 20 autres millions? En France, peut-être (rires, rires)? CONVERSION TRAX Le très sérieux Grolier, connu pour ses encyclopédies multimédia, se lance dans le marché du jeu avec trois titres à paraître prochainement, qui devraient être distribués par Matra Hachette. Au programme, Greg Norman Golf, qui bénéficiera d'un affichage 3D d'excellente qualité, Terror Trax et SFPD Homicide (SFPD signifiant San Francisco Police Department), deux films interactifs. instantané Sur la dizaine de bouquins que nous avons reçu ce mois-ci, trois sont consacrés à \"l-cant-get-no-satisfaction 95\" et cinq à \"Internet\", les autres derniers traitant de sujets à la mode l'année dernière ou même avant, genre \"les virus\", \"la réalité virtuelle\" et compagnie. L'année prochaine, avec quoi les éditeurs de bouquins feront-ils leurs choux gras, et les éditeurs de feuilles de choux (nous) leurs, euh, tirages ? 258 C'est la date à laquelle se passe l'installation du premier groupe de colons sur la base de Pluton 5 dans le jeu Metal Rage de Titus, installation quelque peu perturbée par l'arrivée inopinée d'une horde d'Aliens. Aux commandes de l'un des trois tanks de combat, vous devrez sauver l'univers et découvrir qui sont véritablement ces envahisseurs. Bref, voilà un jeu de simulation/arcade pour PC, en disquette et CDROM qui bénéficiera d'un affichage 3D temps réel et d'un son stéréo élargi 16 bits. II sera compatible avec le casque Virtus et permettra également de jouer en réseau. et moi, mon papa est plombier Les agences de pub veulent bien s'intéresser aux services en ligne comme Compuserve ou America Online, mais elles demandent à avoir un moyen de contrôler le nombre de leurs abonnés. Car certains réseaux n'hésitent pas à gonfler leurs chiffres en confondant abonnés et utilisateurs, considérant qu'un même abonnement peut être utilisé par plusieurs personnes d'une même famille, par exemple. Du coup, ils multiplient par deux ou trois le nombre d'abonnements qu'ils ont effectivement vendu et augmentent d'autant le prix de l'espace publicitaire sur le serveur. Et qu'est-ce que vous voulez, les annonceurs n'apprécient pas qu'on les prenne pour des pigeons, ou en tout cas que ça puisse se voir autant que ça. SCOumoune Après les déboires d'Apple avec son Powerbook 5300, c'est au tour d'IBM de rappeler certains de ses moniteurs 17 pouces en usine. Un défaut de fabrication fait que l'utilisateur peut être victime d'un choc électrique si le moniteur n'est pas correctement branché et s'il n'est pas relié à la terre. IBM prévoit le retour de près de cent quarante mille modèles, commercialisés depuis deux ans. Si vous avez un moniteur 9527-TOI, 9527001, 9527-005, 9527011 ou 9527-015, veuillez contacter votre revendeur IBM le plus proche (si j'étais vous, je laisserais ma petite sur griller sur le moniteur, et je ferais le procès du siècle...). Vous savez ce que c'est qu'un . cache? Vous achetez des processeurs avec \"cache niveau 2. des disques durs avec \"optimum caching\", des logiciels de cache. mais concrètement? Très simple: c'est un petit bout de mémoire (selon les cas, intégrée au proces seur, sur une carte video, dans un disque dur, ou même une partie de la mémoire principale) qui sert a stocker les informations dont on a souvent besoin. Internet étant leht comme un traitement de textes de Microsoft, les programmeurs de logiciels d'accès au Web ont eu L'idée d'intégrer un cache à leurs programmes: si vous allez une première fois sur un service, l'affichage est mémorisé sur votre disque dur, et lors des accès suivants, c'est simplement la page stockée sur disque qui est affichée, ce qui évite la durée de transmission de la page en question par modem. Tout irait pour le mieux dans le meilleur des mondes, si les propriétaires des serveurs Internet ne s'étaient aperçu que ça faisait singulièrement baisser leurs nombres de, \"hits\". c'est-a-dire de connexions: avant, quand un utilisateur allait 10 fois sur un service, le service enregistrait 10 visites; aujourd'hui, il n'enregistre plus que la première, les 9 autres étant traitées directement par le logiciel d'accès. Or, pour vendre un service, il faut avoir le plus grand nombre possible de hits, pour prouver qu'on a beaucoup de clients. Les serveurs. Internet se sont plaints auprès des programmeurs de logiciels d'acces; ça a donné l'idée à ceux-ci de leur vendre l'info, c'est-à-dire de les informer en envoyant quelques octets sur le réseau, et moyennant subsides à chaque fois qu'une page \"cachée\" était chargée. Ah ben eh, c'est la jungle, hein des transports de luxe Une nouvelle version de Transport Tycoon pour PC voit le jour. Estampillée de la mention Deluxe pour l'occasion, elle comporte quatre nouveaux scénario : la forêt, le désert, la neige et bonbon land, un monde fantaisiste aux allures de Theme Park. Un mode 2 joueurs par modem ou réseau a également été implanté et quelques bugs ont été corrigés. Entièrement en français, nous essaierons de le tester le mois prochain. Pour la première fois depuis près de deux ans, des Amiga tout neufs, des A1200, sont en vente en Angleterre, dans plusieurs magasins. Ça ne nous rajeunit pas. Fin de mois L'éditeur 7th Level (que nous aimons bien ici à Joy, puisqu'il sort des jeux atypiques et sortant des sentiers mille fois battus) avait besoin d'un peu de liquide pour se lancer dans de nouveaux investissements et aussi pour rembourser d'anciennes dettes. Dans ces cas-là, on a trois solutions; ou bien on va taper son banquier (en s'endettant pour quelques années), ou bien on vend quelques morceaux à une autre société interessée (en perdant un peu de son indépendance), ou bien on propose publiquement à qui veut d'acheter des parts de la société (en confiant son destin à des investisseurs tendance spéculateurs). C'est ce qu'a choisi de faire l'éditeur, en vendant trois millions d'actions au public: l'opération pourrait lui rapporter jusqu'à 60 millions de dollars. 300 millions de francs, moi je dis qu'il aurait eu tort de se priver. C'est gonflé! Interactive Magic affirme avoir déjà vendu plus de 200000 exemplaires de son nouveau jeu Apache, dont plus de la moitié aux Etats-Unis. Et moi, je m'appelle Roberta. Télérama affirme avoir vendu 9000 exemplaires de son excellent CD-Rom \"Moi, Paul Cézanne\" une semaine après son lancement. C'est déjà vachement plus crédible. Retour aux USA où Sony prétend avoir vendu cent mille consoles Playstation la première semaine de sa commercialisation. En Europe, Sony aurait vendu pour 350 millions de francs de consoles et de jeux les quatre premiers jours. Et moi, j'ai trois millions de francs d'argent de poche par semaine et je dis à mon grand-frère de te casser la gueule si tu veux pas me croire. JOYSTICH N°65 14 NOVEMBRE 1995 " "es de Paris, Ternet World Expo de presse, on Tiens, allez, on a reçu le dossier de presse, on vous le passe: salon Internet World Expo, Palais des Congrès de Paris, les 21 et 22 novembre, renseignements au (1) 45 26 39 80 . Une enquête Médiamétrie montre que 27,7% des garçons de 17/19 ans lisent Joystick \"au moins de temps en temps\". Nous arrivons juste derrière Science et vie, Science et vie junior et Phosphore. Chez les filles du même âge, on tombe à 2,1%, la honte pour nous! entre que 21 moins de tema vie. so EN FRANCE, LES ENFANTS N'ONT PAS BESOIN D'INTERNET... ILS SE DÉVELOPPENT EN SOULEVANT LES JUPES DES FILLES... Windows NOUS SOMNES RESTS  GAUL EAE Healan ZDOINNANG Aklaim distribuera prochainement la collection Audioclips. Cette série de CD permet d'associer des sons à différentes actions de Windows, et est de plus dotée d'économiseurs d'écran. La particularité de cette MISE Metben Explor et allons-Y! Dunod y va de son bouquin sur qui-vous-savez 95 avec \"Mise à jour de Windows 3x à Windows 95\" vendu moins de 70 F. La chose regorge de trucs et machins très intéressants, mais hélas classés un peu n'importe comment. Et puis, entre nous, DUNOD ce n'est pas lorsque Windows 95 fonctionne qu'un bouquin est nécessaire, mais bien au contraire lorsqu'il coince et alors là, c'est le désert chez les éditeurs.  quand \"Comment faire tourner correctement ce @#% de 11%# 95 à la af%\" ? A JOUR |\"\"|\" Ça y est, la pub fait son début sur Internet, par l'intermédiaire de Compuserve. A partir du mois prochain, de petites icônes apparaîtront au bas des pages, proposant des informations ou des promotions d'une marque. Ça devrait faire baisser les prix. Compuserve, par ailleurs, propose (mais aux USA seulement) un abonnnement Internet pour 25 francs par mois. Et aussi une rubrique spéciale sur Microsoft, avec forums, téléchargement et tout le bataclan. Et on pourra bientôt faire son propre serveur http directement sur Compu. Flippe flippe, hein, Compu? Serré entre Microsoft Network et AOL qui, bien que moins performant, se taille la part du lion, il est prêt à repasser vos chemises et à donner à manger tous les jours à vos poissons pour que vous vous abonniez, le père Compu. Eh, bonhomme, si tu débuggais ton service et ton logiciel client, hein? Tu crois pas que ça attirerait plus de monde? MOTION PICTURE AUDIOCLIPS YALEE Le président Clinton a annoncé qu'il souhaitait que toutes les classes des écoles américaines soient reliées à Internet et que chaque écolier puisse avoir accès à un ordinateur d'ici l'an 2000. Pour y parvenir, Clinton promet la mobilisation des pouvoirs publics et sollicite celle des grands constructeurs. C'est d'ailleurs dans cet esprit qu'il a remercié Apple, Sun et Xerox, tous trois ayant contribué cette année à l'informatisation de douze mille classes en Californie. En France, pas de bol, on n'a que Bull et France Télécom... STAR TREK COLLECTORS AUDIO VIRTUAL REALITY FOR YOUR DESKTOP collection est d'utiliser des banques de sons issus de films célèbres. Au choix, \"Twilight Zone\", \"Terminator 2\", \"Star Trek\" et \"Saturday Night Live» qui proposera des clips de nombreux groupes (Blues Brothers, The Conehead, Wayne's World, etc.) preums On vous cause ici-même du nouveau format DVD (digital video disc) de Sony, Philips et Toshiba. Philips commercialisera son lecteur DVD à partir du début 97, le premier modèle étant destiné aux micro-ordinateurs. 4000 balles. Ah ben quand même grippe \"Les Virus Informatiques\", sous-titré \"Les éviter, les détecter, les détruire\", édité par Marabout explique en long, en large et n'ayons pas peur des mots, en travers, à se LES BEST-SELLERS prémunir contre les DE L'INFORMATIQUE virus et autres besLES VIRUS tioles rongeuses de INFORMATIQUES données sur Mac et PC. Pour résumer la LES ÉVITER, LES DÉTECTER, LES DÉTRUIRE chose, utilisez un anti-virus lorsqu'une disquette douteuse vous passe entre les mains, ou mieux encore arrangez-vous pour ne jamais utiliser i de disquettes douz Maurice Fichet MARABOUT  teuses. NICHE Apple a décidé cette année d'autoriser d'autres constructeurs à commercialiser leurs propres modèles de compatibles Mac, Si, à l'excep. tion d'IBM, les géants du PC ne semblent pas avoir été séduits par cette opportunité, d'autres moins réputés et plus spécialisés ont acquis la précieuse licence auprès d'Apple. Ce fut le cas par exemple de Radius et de Power Computing, mais le nouvel arrivant est nettement plus médiatique puisqu'il s'agit de Goldstar, en passe de fabriquer des Mac pour les commercialiser sur le marché sud-coréen, et ce dès le début 1996. divinitel Larry Ellison, le PDG d'Oracle, a prédit: \"Microsoft Network sera le dernier de ces réseaux fermés, bâtis sur le modèle du Club Med, avec des murs autour. Internet va l'emporter et Microsoft devra changer\". Attention, Larry, s'il s'avère que tu as eu tort, on promènera ta tête au bout d'une pique dans les rues de Paris! Le troisième Festival Européen de la Jeune Création en Infographie, organisé par l'INA et la RTBF, se déroulera à Bruxelles les 3 et 4 novembre prochains. Ouvert au public. Vous êtes pirate et vous voulez gagner de l'argent honnêtement? Faites http://challenge.comvista.com/, essayez de décoder la phrase qui est cryptée, et si vous y parvenez, vous gagnez 10.000 dollars, soit cinq patates. Ce sont des développeurs de systèmes de codage qui ont trouvé ce moyen pour prouver la qualité de leur algorithme. Allez, foutezleur la honte! Libre accès à l'information pour tous! Non au codage! Free cheese for all! Bullfrog a eu la bonne idée de créer un patch pour Hi Octane sur PC. Hi Octane Extra permettra de disposer de nombreux plus, à l'origine exclusivement destinés à la version 3DO du jeu : choix du nombre de vies, voiture clone copiant les meilleures performances permettant de jouer contre soi-même, histoire de se surpasser littéralement, jeu à 8, etc. Ce patch sera disponible sur le XMAS DEMO CD Bulfrog, disponible à bas prix (20 francs environ). TU RVES DE SUPPRIMER UNE CONTRACTUELLE, UN INSPECTEUR DES IMPÔTS, UN MOBILE DOUANIER.. " "ENTREVUE 18F \"Toutes les vérités sont bonnes à dire.\" PAMELA ANDERSON D'ALERTE  MALIBU LA VIDÉO SCANDALES " "Tiens, on continue avec les 14/16 ans. Garçons: 40,1%, en deuxième position derrière Science et vie junior. Filles: 2,8%. Re-la honte. Étude! Les deux tiers des personnes disposant d'un revenu de plus de 16000 francs par mois savent ce que c'est qu'Internet, ça tombe à moins d'un quart chez ceux qui gagnent moins de 6500 francs. Vachement étonnant. Nous vous rappelons l'existence du fanzine \"Contact PC\", qui officie quand même depuis maintenant plus de deux ans. Renseignements chez Contact PC, 13, rue C. Nodier, 25000 Besançon. Bon courage à eux. ATTENTION SI VOUS SORTEZ BOURRÉS DES CYBERCAFÉS.... OK JE SUIS MULTIRÉCIDIVISTE NAIS C'EST  CAUSE DU MULTIMEDIA SALUS Guide Te backup c'est la santé Aux Etats-Unis, vous le savez sans doute, il y a d'un côté les Démocrates (situés à gauche, mais qui seraient de droite en France; Clinton est Démocrate) et les Républicains de l'autre (très à droite, et de plus en plus; Reagan et Bush étaient Républicains). Et donc, les Démocrates viennent de se faire voler un ordinateur qui, malheureusement pour eux, contenait leurs travaux sur le système de santé américain. C'est très dommage, parce que 1) ils n'avaient pas de backup, 2) ces travaux devaient déboucher sur un projet de loi visant à contrer celui très controversé des Républicains. Certaines mauvaises langues laissent d'ailleurs entendre que cette disparition arrange bien les Républicains. Si vous avez un projet de loi, faites un backup. Plop! Un nouveau cyber-café vient de se créer et c'est aux Galeries Lafayette, à Paris, que ça se passe. bienvenue On souhaite la bienvenue dans le monde merveilleux du jeu, à Interactive Magic, un nouvel éditeur. Cela dit, on peut être un nouvel éditeur sans être le preManufacturer's mier venu puisque les gens de Interactive Magic ne sont pas aussi inconnus qu'ils en ont l'air. Cette équipe a en effet développé Apache Longbow. Les deux premiers jeux PC à sortir sous son propre label seront Capitalism (dont vous trouverez une démo dans notre CD et Star Ranger. Comme son nom l'indique, Capitalism sera un jeu de stratégie économique sur PC permettant au joueur de créer un empire financier. Star Ranger, qui situe son action au XVlle siècle, mettra en scène un jeune aristocrate picard monté à la capitale afin de finir ses études de prêtre. Une rencontre avec le jeune Antonin, un enfant de coeur prépubère à la voix de cristal le plongera dans des affres et tourments... Attendez, on m'apporte un fax à l'instant. Euh bon, le thème de Star Ranger est finalement un peu différent. Dans ce jeu d'action et de stratégie se déroulant au XXIlle siècle, vous devrez piloter des vaisseaux dans un environnement 3D, avec des explosions partout et des extraterrestres, et pis des tas d'autres trucs rudement bien et en couleurs. INTRODUCING ADVANTAGE POINT 100 Cent balles, c'est un peu plus que ce qu'il vous en coûtera si vous achetez l'un des titres de la collection \"Advantage Point\" édité par Gametek. Premiers à paraître : \"Star Crusader», \"Hell\", \"Quarantine\" et \"Bureau 13\". ZONZON Nous vous avions parlé avant l'été d'Anthony Zboralski, Frantic, ce français qui avait pu utiliser une ligne téléphonique secrète du FBI à Paris. en se faisant passer pour l'un de ses agents. Les américains avaient finalement pu le repérer en mettant ses conversations sous écoute, sans commission rogatoire, ce qui avait poussé l'avocat d'Anthony à réclamer l'annulation de la procédure. Raté, la cour d'appel de Paris a jugé que ces écoutes étaient régulières, et Anthony risque toujours jusqu'à deux ans de prison. En attendant, il a été libéré sous contrôle judiciaire, vous avez d'ailleurs pu le voir dans l'émission de Michel Field sur Canal Plus, le 16 septembre dernier. Pour la 9e année consécutive, la. Chambre de Commerce et d'Industrie de Vendée organise L'Euro Video Com/Multimedia 95. La manifestation se tiendra à la Roche sur Yon, 16, rue Olivier de Clisson, les 15 et 16 novembre 95. Une compétition couronnera également des oeuvres video ou CD-.. D/CD-ROM, et un prix JeanChristophe Averty sera décerne au videogramme se distinguant par ses qualités créatrices et innovatrices. NOUVEL-editeur Par l'intermédiaire de sa division Panasonic Software, Matsushita va éditer ses premiers jeux sur CD-Rom PC et Mac. Cyberdillo, Isis et Theo the Dinosaur seront ses toutes premières productions, prévues pour sortir avant Nol. grand écran ? Nous venons d'apprendre de source très officieuse, que Kevin Droney, scénariste du film \"Mortal Kombat\", travaillerait actuellement à un projet beaucoup plus ambitieux en attendant la sortie de son nouveau film \"The Woods Are Lovely, Dark And Deep\". Il s'agirait d'un long métrage de science-fiction appelé Wing Commander. fideles e lacheurs Je ne sais pas pour vous, mais moi j'aime particulièrement le mois d'octobre, car c'est le moment qu'IDG choisit pour publier le résultat de son étude sur la fidélité des consommateurs de micro-informatique, et, curieusement, j'adore ça. Cette étude consiste à demander aux utilisateurs s'ils sont contents de leur machine et s'ils choisiraient la même marque s'ils avaient à changer de modèle. Ah, vous voyez, ça vous intéresse, vous aussi, hein? Alors, cette année, c'est Hewlett-Packard et Apple qui recueillent le plus de suffrages, près des trois quarts de leurs clients resteraient fidèles à la marque, 39% des utilisateurs Apple allant même jusqu'à se définir comme des \"missionnaires\" évangélisant leur entourage. En bas du tableau, c'est Packard Bell qui a les oreilles de Mickey, avec seulement 40% d'utilisateurs prêts à payer de nouveau pour la marque. L'Allemagne a des lois et des traditions bien différentes des nôtres: Mortal Kombat 3 et Killer Instinct ne sont pas sortis là-bas, à cause de la violence des ces jeux et notamment du sang qui est très mal vu outre-Rhin. En France, c'est le contraire; il suffit de mettre un autocollant \"Interdit en Allemagne\" pour que ça se vende. ET AUSSI LE VOISIN DU DESSUS, DU DES OUS, TA CONCIERGE, LE DLOMBIER.. PORNIS " "KIVALA QUI EST-IL ? Hé hé, qui ch'suis? Vous devin'rez jamais, cherchez pô... CACHÉ! Hin hin. Ch'suis bien caché, hein, hein? C'EST QUI ? Découvrez les célébrités cachées et gagnez la console PLAYSTATION 3615 JOYSTICK en jouant au KIVALA sur " "[INTERNETAu cas où vous en douteriez encore, les jeux vidéo sont devenus une véritable industrie. La preuve, les banques s'y intéressent de plus en plus en investissant chez les éditeurs, même en France. C'est ainsi que la banque Lazard a pris des parts chez Infogrames et que la BNP a aidé ce même Infogrames dans la création d'Infonie, son serveur en ligne. Et la Financière Agache vient d'investir à son tour 20 millions de francs dans Cryo. LA LIBERTÉ EST PORTÉE DE LA NAIN HEP HEP HEP ... DOVUUCEMENT... (Tu vois, moi JE ME SACRIFIE, JE RESTE A LA PORTÉ POUR QUE SA SOIT PAS LE BORDEL... 1985 Tord tapis vert WillBridge, qui s'est spécialisée dans les jeux de bridge, nous propose sa seconde série nommée Match Play. Après l'initiation aux enchères, voici le jeu de la carte. Destiné aux bridgeurs connaissant déjà les règles, l'aspect éducatif est ici mis de côté. Ce programme se distingue indéniablement de ses concurrents par l'ingéniosité dont font preuve les trois autres joueurs gérés par l'ordinateur. Les routines d'intelligence artificielle paraissent très abouties, et l'ordinateur joue redoutablement bien. Pour Himale T'AS UN PEU DE MONNAIE! ON A RIEN SANS RIEN HEIN...AMAM Sports Internet KAR gesos FIN DU COUP. Comme prévu après le barrage d'OUEST, EST s'a plus de rejoueryacine Y-41 LARA preuve, Match Play est l'unique logiciel au monde à avoir reçu l'agrément de la Fédération mondiale de bridge, la WBF. Un exploit !  noter que la version CD du produit comporte des démonstrations des softs traitant les enchères, et qu'une version d'apprentissage au jeu de la carte est en préparation. Existe pour PC et Mac. je craque Bon allez, on va faire un lot parce que sinon on sera encore là demain, et j'ai pas que ça à faire, faut que j'aille faire un tour sur le Net ce soir. Sybex édite \"Créez vos pages Web sur Internet\", \"Sport sur Internet\" et \"Voyages sur Internet». Le premier de ces bouquins traite de l'utilisation des difféPOCKET TOUR INTERNET rents outils nécessaires à la création sur d'une page Web digne de ce nom. Livré avec une disquette comportant justement certains de ces outils, cet ouvrage apprend à créer des documents au format HTML. Sans conteste, la lecture de la chose rendra de nombreux services à ceux qui découvrent ce langage particulier, assez proche d'un script. Cela dit, il ne suffit pas de disposer des outils et du savoir-faire pour créer une page Web, mais aussi de la possibilité de le faire. Pour le moment, seules quelques \"providers\" donnent cette possibilité à leurs abonnés, tel WorldNet et prochainement Compuserve. En revanche, les deux autres bouquins, attrayants au demeurant, semblent un peu moins intéressants, la remarque faite à propos de \"Musique sur Internet\" étant là aussi valable : lorsqu'on s'intéresse à un sujet, le plus simple est encore d'aller interroger un serveur spécialisé dans la recherche, genre Lycos ou le Cern. Et puis ça commence à bien faire, ces bouquins qui s'enchaînent et commencent toujours par les mêmes chapitres, consacrés à l'histoire du Net, sa formidable expansion, et que je te colle un encadré sur la \"Netiquette\", une liste de providers et un lexique. Pfft !! Insecurite galopante Une *étude* montre que la sécurité sur Internet, c'est pas encore ça. Pour protéger un site Internet, son administrateur peut faire appel à un Firewall, une sorte de gros filtre software censé décourager les agressions extérieures. 60% des sites en seraient équipés, ce qui représente des ventes d'un milliard de dollars cette années, mine de rien (ça pourrait atteindre 20 milliards de dollars d'ici cinq ans). L'étude en question montre qu'un site sur cing a été \"visité\" cette année par des hackers, sans que cela n'occasionne forcément des dégâts, ce ne sont pas tous des sauvages. Mais le plus embêtant, c'est qu'un tiers de ces piratages a eu lieu alors qu'un firewall avait été installé. Alors soit ça n'est pas efficace, soit les informaticiens ne savent pas encore s'en servir, mais c'est peu probable (rires, rires). Le soleil vient d'entrer dans un cycle d'éruptions solaires qui va durer plusieurs années (le cycle total fait onze ans). Vous vous en foutez? Vous avez tort: vous recevrez moins bien la télé, moins bien la radio, les communications satel-lices risquent d'être moins fiables, et les cancers de la peau vont aug. menter. On s'en fout, on pourra toujours jouer à la belote dans des \"bunkers, d't façons, à Paris, on a LE GENOU DU MOIS Le genou du mois, c'est le CNPF tout entier (pour les 40,1% des garçons de 14/16 ans qui nous lisent, le GNPF c'est une sorte de grand syndicat des patrons) qui vient de publier un rapport clair dans lequel il est écrit: \"le développement d'une offre de services de télécommunications ou du multimédia passe par l'extension du crédit d'impôt-recherche aux efforts commerciaux des fournisseurs\". Ce qui veut dire, monsieur CNPF? \"On veut payer moins d'impôts\". Aaah, d'accord. Il est difficile de s'accorder sur le premier ordinateur fabriqué. L'Eniac, qui fête ses 50 ans l'an prochain? Le calculateur de Babbage, mécanisme à roues en bois de 1833 permettant de faire des additions, soustractions, multiplications et divisions? C'est ce dernier qui vient d'être vendu aux enchères, pour environ un million et demi de francs, à un musée australien. Gardez vos PC, dans cent mille ans ils vaudront des fortunes (gardez aussi Windows 95, ça fera rire les acquéreurs). TON BANQUIER, TON PATRON, LE MEILLEUR AMI DE TA FEMME.. IBM va virer un millier d'employés aux États-Unis, soit moins d'un demi-pourcent du nombre total de ses employés. WORMS " "NE W s MULTIMEDIA WORLD SHOW SALON DU 22 11 25 HODENDRE PARIS PORTE DE UERSAILLES PAR MICHEL DESANGLES, MOULINEX & Mic DAX 23 NOU 22 NOV shivers Le prochain jeu de Sierra vous entrainera dans une étrange histoire de malédiction. Un  Souvenez-vous djour 24 M où vous comprendrez fout au multimédia! to 10 do 22 ts 22 24 15 les 21 310 JiSALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-RESH Porte de lotsailles PELDISINS SUPERINES MA Observateur.. .. w SOSERINES MAM 30 décembre, même. C'est la date de clôture des envois pour un concours, mais reprenons depuis le début. Alors voilà : le Centre Multimédia de la Maison de la Culture de Metz organise, dans le cadre du colloque \"Arts Multimédia», un concours ouvert à tous les artistes opérant dans le domaine du Multimédia sur PC ou Macintosh. Les projets sélectionnés feront l'objet d'une parution dans le CD édité par la MCL consécutivement au colloque (15 et 16 mars 96). Le gagnant se verra offrir un séjour d'un mois dans une maison d'artiste afin d'y développer sa création. Attention, une seule cuvre par personne et pas plus de 50 Mo. Pour se procurer le formulaire d'inscription, vous pouvez téléphoner au (16) 87 32 53 24 ou envoyer un fax au (16) 87 32 03 00. sega sur pc La division américaine de Sega confirme qu'elle développe actuellement des jeux pour PC CD-Rom, prévus pour tourner sous Winwin 95. Le premier jeu Sega sera le formidable Virtua Fighter Remix, la conversion du jeu d'arcade ayant assuré à lui seul le succès de la console Saturn ces derniers mois. Sur PC, le jeu sera accompagné à partir du mois d'octobre de l'Edge 3D, une carte accélératrice développée par Diamond. Les titres suivants sont prévus pour Nol et seront les adaptations de hits sur consoles Sega: Ecco the Dolphin, Tomcat Alley et Comix Zone. La conversion de Sonic CD et de nombreux autres jeux (comme Panzer Dragoon, nécessitant lui aussi l'Edge 3D) devrait suivre dans le courant de l'année 1996. archéologue ramène de curieuses poteries, et voilà que l'aventure commence. Shivers, pour PC super! Le salon Supergames se tiendra du 22 au 26 novembre à la Porte de Versailles. Vous pourrez y découvrir de nombreuses animations et nouveautés touchant aux jeux, au multimédia et à la simulation. Naturellement, nous serons présents, et d'ailleurs ce numéro vous réserve une surprise... CD, devrait paraître d'ici la fin de l'année. Il proposera un graphisme 3D et de nombreuses énigmes. Ils disent tous ça. mediavision Les filiales commerciales de Media Vision vont fermer leurs portes. Les technologies Sound Wave Guide développées par la marque devraient être prochainement licenciées auprès d'autres constructeurs. Comme quoi, rien ne sert d'être d'excellente qualité lorsqu'on n'est pas compatible Soundblaster. IBM vient d'engager au poste de vice-président senior de 'la stra tégie» le président de Boston Chicken. Un homme au style en poulet, qui va s'empresser de plumer ses partenaires au cours de douloureuses prises de bec, mais qui pondra peut-être la machine de l'avenir, la paule qux eufs d'or qu'attend IBM, et ca va comme ça ou je continue? La version 2.5 de Tim Tel, l'émulateur Minitel Windows de Goto Informatique, vient de paraître. Reprenant les fonctionnalités de la version 2.0, Tim Tel est compatible avec Windows 95 et comporte désormais deux nouveaux utilitaires. L'album permet de sauvegarder, sous forme d'album de photos, les écrans récoltés sur les serveurs TVR ou kiosque Micro. Le Scope autorise, quant à lui, l'impression et la manipulation des données issues de n'importe quel serveur. En prime, le prix ne change pas et reste plus que correct pour un produit aussi puissant et utile : moins de 150 F livré avec cordon PC Minitel si vous ne disposez pas d'un modem. La mise à jour est gratuite pour les possesseurs de l'ancienne version qui n'auront qu'à laisser leur adresse au 3617 Timtel. beciles Comme nous probablement, vous vous faisiez du souci pour Broderbund, resté très discret ces derniers temps. Quand on les appelait au téléphone, PERSONNE NE RÉPONDAIT. tijin dijijin. BRODERBUND SERAIT-IL *MORT*, tiiin diiin diiin? Bon, heureusement, ils ont répondu à nos fax: \"Salut les grenouilles, ici tout roule, on a même gagné 36 millions de francs entre juin et août, figurez-vous, soit 65% de plus qu'au cours du même trimestre l'année dernière. Hé, et tout ce fric, on ne l'a pas volé, hein, on a quand même sorti 77 produits en un an, dont une majorité d'éducatifs dont vous, les grenouilles, vous n'avez pas entendu parler. Alors, oui, rassurez-vous, ça va plutôt bien. Pensez à acheter notre nouveau jeu \"In The First Degree\", c'est une enquête judiciaire. Et la prochaine fois, quand vous téléphonerez, arrangez-vous pour penser au décalage horaire, il n'y a personne dans nos bureaux à quatre heures du mat'. Forcément, avec 180 millions de francs gagnés sur les douze derniers mois, vous pensez bien qu'on a autre chose à faire que de jouer les clampins dans des bureaux en pleine nuit\". glouton Ça se passe assez bien pour l'éditeur Acclaim, en ce moment. Il vient d'absorber deux labels de développement, le premier étant Probe (connu pour la conception de jeux comme Mortal Kombat, Fifa Soccer et tout dernièrement pour Primal Rage), le second étant Sculptured. En tout, ce sont plus de 250 personnes qui rejoignent les 250 employés d'Acclaim. Et tout ce petit monde ne va pas chômer, puisqu'Acclaim a décroché le gros lot en s'associant à Warner Bros pour le développement sur consoles et micros de jeux adaptés de films du studio hollywoodien. L'accord va même un peu plus loin puisque, pour faciliter les adaptations, l'éditeur sera dorénavant associé à l'écriture du scénario des films qui feront l'objet de jeux. Acclaim avait récemment travaillé avec la Warner en créant des effets spéciaux pour le film Batman Forever. Alors, forcément, ça crée des liens d'amitié, après quoi on a du mal à se quitter. bus  l'initiative de la Fondation 3 Suisses, le CyberBus sillonnera la France afin de faire découvrir au grand public des applications multimédia et les métiers de demain. Chaque visiteur recevra un guide d'informations, une disquette et un code d'accès à Internet permettant de se connecter gratuitement pendant 3 jours. Le CyberBus passera par Montpellier (Cour d'honneur du Parc des Expositions du 25 au 29 octobre), Bordeaux (Hémicycle des Quinconces, du 2 au 6 novembre), Strasbourg (Place Broglie du 10 au 14 novembre) et Rennes (Place de la Mairie du 18 au 22 novembre). Il sera ouvert de 10 h à 19 h. Corel sort le mois prochain un CDRom consacré à l'épilepsie. Nous rappelons que ce CD doit être consulté à une distance d'au moins trois fois la diagonale de l'écran, que des pauses doivent être ménagées toutes les heures et que la lumière ambiente doit être assez puissante. Merci d'avance. JOYSTICH N°65 20 NOVEMBRE 1995 " "Nintendo affirme avoir vendu plus de 100000 exemplaires de sa nouvelle console Virtual Boy, moins d'un mois après son lancement aux Etats-Unis. Après Bowie, Bob Dylan, Prince ou encore Peter Gabriel, c'est au tour des Rolling Stones d'avoir leur CD-Rom à. eux, \"Voodoo Lounge\", du nom de leur dernier album à succès, qui devrait vous immerger en 3D dans l'univers imaginé par la bande à Jagger. Ca sort bientôt chez Virgin  Çay est, la console Jaguar d'Atari a enfin son lecteur CD, attendu depuis près d'un an et demi. Cela suffira-t-il face aux machines de Sony et de Sega? Réponse dans les prochains mois. On part quand même avec un gros a-priori.. LECOMMANDANT COUSTEAU NE COMMANDE PLUS RIENI AU LARGE, UNE GROSSE BALEINE DU NOM DE JEAN-MICHEL, AVALE E  .  BORD DE LA CALYPSO, NOW DECIDONS DE NOUS LANCERE  SA POURSUITE... in the LE RÉVOLUTIONNAIRE WINDOWS lu SYBEX Selon le BSA, Business Software Alliance, organisme émissaire des gros éditeurs de logiciels qui est un peu à l'informatique ce qu'Hitler était aux braves et vaillants soldats allemands: un père affectueux et protecteur, si le piratage européen (60%) était réduit au niveau américain (35%), cinquante mille emplois seraient créés et plus de 10 milliards de francs serait générés sous forme de TVA. Selon Joystick, si le BSA fait déjà le ménage chez lui, ça lui évitera de venir emmerder les voisins, car s'il supprimait les 35% de piratage aux USA, il pourrait se permettre de filer gratos ses softs en Europe, ce qui nous permettrait de nous développer bien comme il faut et ensuite d'acheter les softs en question, quand on aura suffisament de thunes. Non mais. Chez nous, a Joystick, on se demande souvent si on fait bien de vous. tenir informés des agissements des très grosses boites qui ont un rapport finalement assez lointain avec le jeu vidéo. Exemples: Time Warner, Turner, Disney, ABC, AT&T, Sony, etc. C'est en général extrêmement complique, les recombées n'auront lieu que dans un bon paquet de temps, er.de toutes façons, vous ne pouvez pas y changer grand chose. D'un autre côté, c'est toujours plus agréable de savoir à quelle sauce on sera mange, Bon, on va simplement résumer: Turner, le patron de CNN, aimerait bien fusionner avec Time Warner, ce qui en ferait le plus gros distributeur de loisirs d monde (depuis le mois dernier. c'est Disney, après son rachat de 15 chaîne américaine ABC). Or, un des partenaires de Time Warner, US West, s'oppose au rachat et a confié l'affaire à un juge. C'est tout. Vous voyez, c'est moyerinementintéressant. Tiens, comme on par. lait de Sony, Michael Jackson est en pourparlers pour racheter Sony. Music Publishing. Moyennement intéressant aussi. On s'emmerde un peu, ce mois-ci. LyActe Jean-Michel Cousteau, le fils de ondevine-qui, sort son premier CDRom, développé par le label américain Enteractive (qui commercialisera aussi un CD consacré à Isaac Asimov). Cities Under The Sea vous fera découvrir le monde des coraux, avec des photos et de la vidéo, puisque c'est multimédia, forcément. Il sera le premier d'une longue série.  noter que le père est en procès avec le fils, pour des vilaines histoires de marques déposées et de l'âne du grand-père de l'oncle à ma seur. pavé A propos du fléau écologique dont on parle quelque part dans ces niouzes, une autre menace pour l'intégrité de la forêt faisant le bonheur des marchands de papier est Autanten-emporte-le-vent 95. Intitulé \"Le révotutionnaire\", le bouquin de Sybex devrait satisfaire les utilisateurs les plus curieux. Au fil des | 000 pages, cette somme donnant parfois envie d'en faire un, décrit minutieusement de nombreuses fonctionnalités du produit en question. Bon plan, un CD-ROM accompagnant l'ouvrage propose de nombreux utilitaires permettant d'optimiser la chose. Pour moins de 200 balles, rien à redire, à moins d'avoir des arbres dans ses relations. cestnet Quaterdeck rachète Prospero Systems Research. L'information est d'importance puisque Quaterdeck, connu surtout pour QEMM, s'intéresse depuis peu aux applications dédiées à Internet. Avec Prospero, elle vient de s'offrir une boîte développant justement des applications destinées au Web. Du coup, on devrait bénéficier prochainement d'un browser intégrant un logiciel IRC (Internet Relay Chat) permettant d'écrire en direct à des milliers de connectés dans le monde. Une autre application, appelée Internet Webphone, devrait être commercialisée prochainement. Elle permettra d'assurer une liaison téléphonique longue distance en utilisant les lignes du Net (et donc les coûts de connexion du Net). pas cher du tout. \"Under A Killing Moon» de Access sera proposé, du 15 octobre au 30 novembre, au prix de 199 F au lieu de 449 F. Alors là, je dis pas cher. Si vous ne possédez pas encore cette merveille, foncez ! Pour peu que vous disposiez d'un DX2 au minimum, voilà un jeu sur CD-ROM absolument parfait, drôle, intéressant et bénéficiant d'une finition sans défaut. indemnite Le mois dernier, Turner a accepté de vendre à Time Warner les parts qu'il détenait dans son empire TBS (Turner Broadcasting System). Il en tirera personnellement un bénéfice immédiat de 13 milliards de francs. Mais ça n'est pas tout, puisqu'en tant que nouveau vice-président de Time Warner et par le biais d'un système de compensation, il pourrait recevoir jusqu'à 750 millions de francs au cours des cing prochaines années. Rien que pour vous faire baver: son salaire annuel (comprenant quelques bonus) sera de 25 millions de francs, soit près de 2 millions par mois, soit 12000 francs environ par heure. J'ai écrit cette info en deux minutes, hop, 400 balles. Finalement, tout bien réfléchi, ça n'est pas énorme. SI VUGU Billou vient d'acheter, en son nom propre, Bettman Archive, l'une des plus grandes agences photo du monde, avec plus de 15 millions de photos en stock. Le but, c'est de permettre à tout le monde d'accéder via les réseaux à ce trésor historique. Non, je déconne, c'est pour gagner de la thune, allez, je sais bien qu'on ne vous la fait pas. ET ENCOLE TA BEUE MERE TON DENTISTE, TON PIRE ENNEMI... touché US Gold sortira prochainement \"Touché\", un jeu se passant en France pendant les guerres de religion entre Papistes et Huguenots. En attendant sa sortie, (re) lisez donc l'intégrale de \"Fortune de France\" de Robert Merle, histoire de vous mettre dans l'ambiance. WORMS " "Pour lutter contre la pornographie, le gouvernement sud-coréen (déjà connu pour être un pays super cool) a décidé que tout CD-Rom et/ou jeu vidéo devra préalablement passer par un comité de censure avant de pouvoir être distribué. Ça a l'air épouvantable, mais ça n'est jamais que ce que l'on fait en France avec les films  Les douaniers américains ont mis la main sur plus d'un millier de CD pirates importés d'Asie. Il s'agit de jeux pour 3DO, dont \"Mazer\", un jeu d'American Laser Games sorti moins de trois semaines plus tôt aux Etats-Unis. Les pirates ne vont pas être difficiles à trouver, il n'y a pas des millions d'amateurs de jeux American Laser Games... MC'EST Quoi viRTUEL CHEF? SILENCE DANS LES CAN!  DE TAPER L OÙ JEANS narie A DIT automne hiver 1995/96 Voyageurlo des lotion fnac des vols CD-ROM édité o par Fnac Voyages iENS-  SonNES L'ÉLITE DU PARTI voir ailleurs, La FNAC vient d'éditer le premier catalogue interactif consacré aux voyages. \"Voyageur I\", pour PC Windows, propose une sélection de circuits touristiques, de séjours, etc. L'intérêt du CD est de permettre à l'utilisateur de choisir sa destination selon différents critères : destination, durée, budget, activités, nature du séjour, etc. Ce CD, qui donne droit à une réduction de 5 % sur tout voyage commandé par son entremise, sera proposé dans toutes les FNAC au prix de 50 F et offert à tout acheteur d'une configuration multimédia. A noter que ce CD comporte également une démo du jeu Kiyeko. s, etc. Touristie une pour po Billou-se marre Un an après son lancement, OS/2 Warp se serait vendu à près de quatre millions d'exemplaires dans le monde. IBM est assez satisfait de ce résultat pourtant dérisoire face à ceux de Windows, satisfait au point de décliner l'offre d'Apple aux abois, qui l'aurait contacté ce mois-ci pour l'empresser d'abandonner Warp au profit de MacOS. D'un côté, on a IBM qui a englouti des millions dans un système d'exploitation très convenable mais qui ne séduit que peu de monde, et de l'autre on a Apple qui n'arrive pas à fabriquer autant de machines qu'on lui en demande, et qui voit, malgré ce succès, la part de marché de MacOS diminuer chaque année face au raz-de-marée Windows. Les analystes estiment que le rapprochement de ces dernières années entre Apple et IBM est en train de prendre du plomb dans l'aile, au moment où ils ont justement le plus besoin l'un de l'autre. SCOUMOUNE (2) Apple venait de lancer la commercialisation de son nouveau Powerbook 5300, son premier portable à base de PowerPC. Le constructeur a été obligé de stopper la production et de rapatrier les premiers exemplaires, un défaut dans l'accumulateur au lithium-ion entraînant un échauffement de la batterie, jusqu'à provoquer l'incendie de la machine!.. Par ailleurs, la dernière version du Système des nouveaux modèles gère mal les communications sur le port série. Mauvais coups pour Apple, qui devait déjà faire face à une importance rupture de stock (on vous en a parlé ces deux derniers mois) et qui, surtout, doit garder son image de challenger quand Microsoft met en marche sa machine de guerre pour le lancement de Windows 95. Apple a d'ailleurs déjà prévenu que les résultats financiers de ce trimestre seraient moins bons que ce qui était prévu, essentiellement en raison de cette rupture de stock et donc des ventes qui ont été ratées. propagande D'après le Canard Enchaîné, le Front National édite \"Jean-Marie\", un jeu vidéo sur micro où le joueur doit défendre le borgne contre de dangereux ennemis. Par ailleurs, le Centre pour la Recherche Informatique dans les Sciences Islamiques, en Iran, vient de réaliser le premier jeu micro islamiste. C'est décidé: si Vandel se décide lui aussi à faire un jeu, c'en est trop, j'arrête la micro. 1000 C'est le nombre de niveaux pour Doom et Doom 2 contenus sur le CD-ROM D1000, édité par Gametek. Dans le tas, des choses connues mais aussi 200 niveaux inédits et 50 éléments permettant de modifier ses propres niveaux. pentium mieux mieux Intel a enfin baptisé son nouveau micro-processeur. Le successeur du Pentium était jusqu'à maintenant connu sous le nom de guerre \"P6\" (le Pentium ayant d'abord été appelé P5, suite logique des 286, 386, 486), il s'appellera désormais Pentium Pro. Ca vous fait une belle jambe, hein? Le PP devrait apparaître d'ici la fin de l'année et équiper des stations graphiques, des serveurs et des machines haut de gamme. number one Le magazine américain Forbes. est connu pour l'étude qu'il mene chaque année sur les personnalités les plus riches du monde. Rassurezyous, il ne fait pas que ça. En octobre, il s'intéresse plus particulie: rement aux milliardaires américains er, fort logiquement, c'est Bill Gates qui est sur la premiere marche der podium, pour la deuxième fois consecutive. \"Fort logiquement\". puisque l'étude précédente, publiée en juillet dernier, le plaçait en tête du classement mondial. Biltou a aujourd'hui une fortune personnelle estimée à quinze milliards de dollars, et personne ne doute qu'elle aug. mentera encore avec le succes commercial de Windows 95 (si vous en doutez, écrivez-nous, on est curieux de voir ça). D'ailleurs, Paul Allen, te co-fondateur de Microsoft, passe cette année de la seizième à la quatrième place, avec six milliards de dollar's dans son portefeuille. Jean-Louis Gassée, ex-gourou français d'Apple, vient enfin de présenter la nouvelle machine sur laquelle il bossait depuis quelques années, la BeBox, intégrant deux PowerPC 603. Un nouveau standard avec un nouveau système d'exploitation, c'est-à-dire de nouveaux softs à faire développer par des équipes qu'il faut convaincre puis former, ça n'arrive pas un peu trop tard, ça? Il paraît que non. Toujours aussi couillon, JLG. Aux Etats-Unis, la Saturn de Sega est vendue pour 349 dollars. En France, c'est 3490 francs. II n'y a pas qu'Apple qui compte le dollar à dix francs... Vous avez remarqué? Une partie grandissante de la presse française appelle Bill Gates \"Billou\". Avant que des crétins ne s'en attribuent la paternité, précisons que c'est Mic Dax qui en est l'auteur. Merci pour lui. MCAFEE virus 95 McAfee, connu pour son logiciel antiviral Scan, lance une version Windows 95 de Virus Scan. Virtua Chess, le jeu d'échecs de Titus, sera désormais appelé Virtual Chess. Raison de ce changement de nom? La nouvelle\" version tournera sous Windows 3.1 et Windows 95. Rappelons que cet excellent programme, tournant en VGA et S-VGA, est champion du monde amateur sur micro et PC, et deuxième au championnat du Blitz à Munich. La version la plus récente s'est classée troisième au Grand Prix de Genève où elle a réalisé une performance de 2 605 Elo (l'actuel champion du monde totalise 2 800 Elo). Par ailleurs, Titus commercialisera dans le courant de l'année un casque de réalité virtuelle développé par Versus. L'engin devrait disposer d'une visu 3D stéréo, d'écouteurs stéréo, d'un micro de commande et de trois degrés de mouvement. VIRUS SCAN L'ASSURANCE ANTIVIRUS DE VOS DONNEES JOYSTICK N°65 22 NOVEMBRE 1995 " "VORMS SORTIT THIS WAY ROCKET: S'IL RESTE UNE VERMINE SUR TERRE CE SERA TOI. C PC 3,5 PC CD ROM TEAMIZ Ocean  1995 Team 17 Software Limited, " "Vous connaissez les disques durs de marque Segate. Vous connaissez aussi ceux de chez Conner. Eh bien voilà, le premier a racheté le second, pour quelque chose comme un milliard de dollars. On vous dit tout, on ne vous cache rien. AT&T vient de décider qu'il ne fabriquerait et ne distribuerait plus de PC. Les marges (la différence entre le prix de revient et le prix de vente) seraient devenues trop faibles. C'est fini, non, non, n'insistez pas . Et à part ça, vous, ça va? la faute aux matons Ce mois-ci, notre testeur Léo de Urlevan a klonké. Il a décidé de se transformer en punk, comme vous pouvez le voir, pour fêter son dernier jour à la Poste où il en avait marre de trier vos courriers et de boire des coups toute la nuit. Ah oui, parce que, ici chez Joy, vous ne le savez peut-être pas, mais nous avons tous un deuxième boulot: Michel est éducateur social, Moulinex est contrôleur RATP, Mic est boucher avenue de Courcelles, Casque Noir est comédien et Pinky présente les nouveaux disques chez Drucker. EN FRANCE, Y'A PAS L'CHOIX; FRANCE TELECOM Te diable dans la peau Nous venons Vous vous souvenez de cet employé d'apprendre le COMMENT SA PAS d'Intel qui avait avoué à un journal décès de Charles qu'il avait fourni les plans du Pentium L'CHOIX? Callet, \"parti ET LE SIGNAL D'APPEL, à des pays communistes? Qu'est-il conquérir d'autres devenu? Hein, vous vous le demanLA CONVERSATION  3.. mondes après PCINALISTE. LA FACTURE dez hein be avoir passé un DÉTAILLÉE LA LISTE identifié, il s'appelle William Gaede, moment à jouer ROUGE... C'EST PAS et vient de l'arrêter, en l'accusant en avec nous\". Ce DU CHOIX SA?! outre d'avoir envoyé des cassettes musicien profesvidéo décrivant la fabrication du sionnel ayant microprocesseur Pentium à AMD, composé plus de son ex-employeur et concurrent 300 musiques de d'Intel, AMD ayant aussitôt prévenu variété, 2 oeuvres le FBI et renvoyé le matos à Intel, lyriques et 8 gorie sans le regarder, sur la vie d' ma euvres symphomère. Du coup, ça a rappelé des hisdes agents très spéciaux toires bizarres à Marc, notre Big niques, était aussi connu dans le France Télécom vient d'acquérir Boss, qui est allé vérifier si Gaede monde de la auprès de General Magic (une n'avait jamais bossé pour Joy. micro pour avoir, société créée par de grands groupes internationaux comme Taffaire du mois créé de nombreux AT&T, Mitsubishi, Motorola, logiciels musiMesdames et messieurs, je vous offre Fujitsu, etc) la licence d'exploita Windows 95 complet, sur CD-Rom, caux, et surtout tion de la technologie Telescript, PLUS Powerpoint et Schedule, non réalisé plus de 80 un puissant outil de recherche pas pour 990 francs, non mesdames, musiques et bruidestinés aux services en ligne. pas pour 690 francs, ni pour 290 tages de jeux et Telescript consiste à envoyer des francs. Quelqu'un a dit 49 francs? éducatifs : agents virtuels chercher des ren Non monsieur, ça c'était le prix du Teenage Queen, 1 seignements sur des serveurs ou à mois dernier. 29 francs, mesdames et Drakken, leur faire accomplir des tâches messieurs, qui dit mieux? 29 francs le PowerMonger, (réserver un billet d'avion, comCD comportant Windows 95 et Populous II, Inca! mander un produit après avoir toute une tapée de programmes et II, Lost in Time, recherché le vendeur le moins Microsoft: c'est en vente aux Golden Woadruff, The cher, etc). Si tout le monde s'ac Arcades à Hong-Kong. Une astuce Last Dynasty, corde à dire que ces agents intelli révélée par notre envoyé spécial: Adibou, ADI, pour gents auront après-demain une lorsque les policiers chinois font une n'en citer que grande importance, on voit mal ce descente, il suffit d'attendre deux quelques-unes. que France Télécom pourra en heures pour que les ventes repren Son sens pousse faire à court terme, sachant que la nent. Naturellement, c'est illégal, de Pharmonie et diversité des serveurs Minitel se mais franchement, pour trouver du ses orchestrations prête difficilement à l'utilisation de légal à Hong-Kong, il faut se lever tôt. subtiles nous tels outils... Notez bien qu'on a Ça énerve le BSA, je vous raconte manquerant. rien contre, mais ce qu'on veut, même pas. nous, c'est Numéris pas cher et pour tout le monde. adieu mimi Une équipe de médecins de Pasadena vient d'annoncer qu'elle allait rallonger les os d'une personne atteinte de nanisme DreamWorks, l'équipe composée achondroplasique (c'est-à-dire une naine, par opposition à une de Spielberg, Katzenberg et lilliputienne) grâce à un ordinateur: les os sont sectionnés, puis Geffen, vient de s'associer à Sega écartés les uns des autres très lentement pour que du cartilage pour créer des parcs de loisir et se forme dans les interstices, jusqu'à gagner près de 30 centides salles d'arcade un peu partout mètres de longueur pour les jambes. L'ordinateur contrôle la dans le monde. Vous me direz: vitesse d'écartement des os pour que les tissus alentour aient c'est bien, ils signent des tas d'acle temps de s'adapter, et en fonction de la vitesse de formation cords avec tout le monde, mais du cartilage. qu'est-ce qu'ils vendent, au juste? Une autre équipe, d'Orlando cette fois, vient de créer un cil Pour l'instant, rien, ils se contenartificiel: un ordinateur de la taille d'un ongle est collé sur l'eil tent de signer, mais trois films sont aveugle; une micro-caméra est fixée sur une paire de lunettes, en chantier et doivent sortir l'an et envoie des rayons laser à l'ordinateur, qui les convertit en prochain. Vous croyez avoir tout signaux électriques qu'il envoie au cerveau. Ça, en revanche, vu en ce qui concerne le merchanc'est seulement en phase de tests sur des animaux, et il faudra dising dinosauresque? Attendez de plusieurs années pour que ce soit utilisables sur des humains. voir la promo organisée pour Selon les créateurs, un cil de ce type pourrait coûter quelques Jurassic Park 2. centaines de francs. Splash I C'est le bruit que fait la viande collée au mur. Il va y en avoir plein avec Ripper, le futur jeu de Gametek dédié à Jack l'Eventreur. Avec un budget conséquent ayant permis d'employer l'acteur Christopher Walken, Ripper disposera deux heures de séquences vidéo ainsi que d'un environnement 3D. Pour vous donner une idée du style de la chose, jetez donc un oeil là-dessus. Ah ben, forcément, c'est pas la biographie de Charles Péguy! avec Christopher Walken dans le rôle de Jacques Pradel Maxis vient de finir l'adaptation de Sim City 2000 sur console Saturn et en a profité pour apporter quelques améliorations (le style architectural change avec le temps, 400 animations 3D, etc). JOYSTICK N°65 24 NOVEMBRE 1995 " "Un Maléfice. Un Roi Fou. Un Tueur en Liberté. Un Mystère Vieux de Plusieurs Siècles. Gabriel Knight doit trouver ce Tueur... Avant que lui même ne le trouve. UN NOUVEAU MYSTRE GABRIEL KNIGHT THE DIAST WIWALNE 11  Jane Jensen, auteur du précédent mystère Gabriel Knight \"Sins of The Fathers» vous présente aujourd'hui une nouvelle aventure pleine de suspense. Gabriel Knight part pour Munich afin d'enquêter sur une série de meurtres attribués à des loups-garous ! Traversant les siècles sur fond de plus de 1000 décors byper réalistes photographiés en Allemagne, cette histoire surnaturelle est servie par 2 énigmes distinctes et une musique exceptionnelle. Réparti en 6 chapitres sur plusieurs CD, ce conte moderne s'achèvera par un épilogue aussi terrifiant qu'inattendu ! OSIERRA Demandez notre Catalogue Multimédia : SIERRA/COKTEL VISION 25 rue Jeanne Braconnier  92366 Meudon la Forêt Cedex  Tél.: (16.1) 46 01 46 00  Fax: (16.1) 46 31 71 72  1995 Sierra On-Line, Inc. et/ou TM sont des marques déposées ou sont sous licence de Sierra On-Line, Inc. Tous droits réservés. " "Cyrix, le concepteur qui était parvenu à fabriquer des microprocesseurs compatibles avec le 486 d'Intel (au grand malheur de ce dernier), cessera en fin d'année la fabrication de ces microprocesseurs 486. Les ventes sont devenues trop faibles, les clients préférant s'équiper de Pentium. Cyrix travaille d'ailleurs sur le Mi, un microprocesseur compatible Pentium, la production massive devrait commencer à la fin de l'année. CLA CHINE EST UN ENORME MARCHÉ POTENTIEL,. AU FAIT MA CHÉRIE, EN RENTRANT DU MARCHÉ, J'AI ACHETE WINDOWS 95. SA PEUT TOUJOURS Servik   gaules Bon, alors bon, on est un peu ennuyés, on s'est fait avoir comme des bleus. Le mois dernier, on vous racontait que le magazine professionnel anglais CTW avait passé une annonce sur deux PREVIOUS HIGH SCORES AMAM big billou Cette fois, c'est clair, Microsoft va dominer le monde. Avant que ne sorte le rouleau compresseur Windows 95, Microsoft détenait déjà à lui seul 42% du marché software au cours du deuxième trimestre 1995, contre 37% trois mois plus tôt. Le succès de Microsoft Office explique en grande partie cette formidable progression, Microsoft s'accaparant 90% des parts de ce secteur particulier, Novell et Lotus (IBM) se partageant les modestes restes... L'information la plus révélatrice est que Microsoft a été le seul éditeur parmi les dix premiers à voir sa part progresser au cours de ce trimestre, ce qui implique qu'aucun concurrent n'est aujourd'hui en mesure de devenir son challenger. Seuls deux autres éditeurs (Symantec-Norton Utilities et Adobe-Photoshop) parviennent à augmenter leurs bénéfices. Billou chez vous, il l'a rêvé, il va le faire. Yacinell pages, signalant qu'ils refusaient de passer la derniere pub en date de Virgin, la trouvant dégoutante, salissant l'image de la profession, etc. Et alors bon, hhrrm, c'était euh.. En fait, c'était une pub de Virgin, justement, qui faisait croire que CTW leur refusait une pub, tout ça. C'était drôlement bien fait, à tel point qu'on s'y est laissé prendre, et on en a profité. pour faire de la morale, oh la la, qu'est-ce qu'on a l'air couillons, mainteano. La honte grave. On s'excuse de ce qu'on a dit, et d'ailleurs on a toujours aimé les pubs de Virgin, même si c'est pas de la provoc gratuite mais de la provoc pour vendre, la preuve, tiens, on vous passe la dernièr, pour \"Command & Conquer\". Allez, on va bosser sur RMC, histoire de se racheter Ça y est, le gouvernement chinois a signé un traité de *collaboration* avec Billou, selon lequel le gouvernement accepte de déclarer Windows 95 le standard de fait des systèmes d'exploitation en Chine, d'en équiper ses diverses branches, de le recommander à tous ses partenaires, en échange de quoi... attendez, je regarde mes papiers... Ah ben en échange de rien, ils se sont fait avoir par le plus vieux truc du monde. Billou leur a dit \"en échange de quoi J'accepte de vous vendre mon produit\" et ils ont répondu \"ah ben oui, c'est drôlement intéressant comme proposition, on accepte volontiers\". C'est un peu comme \"pile tu perds, face je gagne». Bravo, les Chinois. 48 heures de plus A deux jours près, nous aurions pu installer la démo officielle de Marathon 2 sur CD Mieux Mieux, réservé aux utilisateurs de Mac. Vous ne trouverez sur le CD que la preview, jouable mais moins complète que cette démo de Bungie (jeu en réseau, nouvelles armes, nouveaux graphismes), que vous pourrez bien entendu trouver sur notre prochain CD. Ah vraiment, c'est la faute à pas de chance. clin d'oeid En un clic (O) Microsoft at home On n'est jamais mieux servi que par soimême, s'est dit Billou ou bien quelqu'un des siens, et paf! Voilà donc \"Windows 95 en un clin d'oeil\", édité par Microsoft Press. Bon, rien à redire, c'est extrêmement bien présenté et en couleurs, et ça devrait rendre pas mal de services aux débutants. Mais du coup, avec le mauvais esprit qui nous caractérise, on se demande dans quelle mesure les manuels d'utilisation ne sont pas volontairement bridés, afin de permettre à l'éditeur de vendre ses bouquins. On se demande, notez bien, on ne le sait pas. WINDOWS 95 Microsoft Press Jean-Claude et Malthe de Vos Microsoft Press CERTIFIE nas rites to Meresant blocciel de pe des adresses Visite guidée san le plus grand reseas surprise 1 MOIS Devine qui vient diner ce soir ? Monsieur First de connexion éditions. Y avait plus de bonbons, et comme les gratuite ! fleurs c'est périssable mais qu'il déteste arriver 1000 MEILLEURS SITES les mains vides, le gars First, il a eu la délicate attention d'apporter à son hôte un beau livre. Le livre, c'est le \"Guide des 1000 meilleurs sites sur Internet\". Que dire de nouveau ? Pfft. Ah ben non, c'est déjà dit ça. Bon ben juste que Internet est en passe de devenir un fléau écologique, auprès duquel l'autoroute transamazonienne passerait pour une petite entreprise de débroussaillage, rapport au papier consommé. Si vous souhaitez vraiment connaître des sites, connectez-vous au hasard. La majorité des pages Web comportent un Best of des sites préférés de l'administrateur du serveur. Vous pouvez aussi aller sur les pages des principaux providers (les gens à qui vous payez votre abonnement), par exemple WorldNet, Calvacom, Compuserve, ou sur celles des fabricants de logiciels de navigation comme Netscape, qui disposent elles aussi d'une liste impressionnante de serveurs intéressants, liste régulièrement mise à jour. Un autre point de chute intéressant est Silicon Graphics et sa page Silicon Surf. Avec en places patut 24/24 El médiatement vos coordonnees personnelles pour acceder a counter  Us, go home! Sur PC et Mac, \"The Beer Hunter\" est un CD-Rom répertoriant et présentant plus de 200 bières. Le multimédia au service des pochtrons. Le gros défaut de ce CD, c'est que les bières en question sont exclusivement américaines, et tout le monde ici sait que la bière américaine, c'est de la flotte. Allez hop, ouste, poubelle. bon score Et encore trois nouveaux magasins Score Games : à Versailles (16, rue de la Paroisse), Amiens (19, rue des Jacobins) et Saint Denis (6, passage des Arbalétriers). Vous y trouverez des jeux en CD, des disquettes et des cartouches ainsi que des consoles, et pourrez commander 24h/24 par téléphone. JOYSTICH N°6526 NOVEMBRE 1995 " "FORT BONAIRO LE DEFI AFFRONTEZ UN UNIVERS FANTASTIQUE ET LEGENDAIRE Edition et Distribution MICROIDS 58 Chemin de la Justice 92297 CHATENAY-MALABRY CEDEX FRANCE Tel.33 (1)46.01.54.01 PC CD-ROM et bientôt sur CDI TIRE DU GRAND SUCCES DE France MICROIDS MCRODS O 1995 Expand Images, Microids et France Télévision Distribution FORT BOYARD, ler DÉFI INTERACTIF vous entraîne, à un rythme d'enfer dans une aventure inoubliable ! A vous de relever le défi en essayant de vous emparer du fabuleux trésor. Plus de 20 épreuves physiques et intellectuelles vous attendent. Graphisme haute résolution SVGA. OUT, Je désire recevoir une documentation sur les produits MICROIDS. JOU Animations en images de synthèse 3D et vidéo INOM... ... PRENOM... MICRODS De 1 à 6 joueurs TADRESSE....... 58 CHEMIN DE LA JUSTICE Coproduction TILT PRODUCTIONS. MICRODS. CODE.......... VILLE... 92297 CHATENAY-MALABRY FRANCE TELEVISION DISTRIBUTIONsous licence Expand Images " "Electronic Arts signale que des tests ont été effectués sur 45 de ses jeux pour déterminer combien ne tournaient pas sous Windows 95. Le résultat: 0. Aucun d'entre eux ne présente d'incompatibilité, ils tournent tous sans aucun problème, Electronic Arts est passablement rassuré. Le saviez-vous? En achetant des lunettes, vous sauvez des arbres. En effet, si tous nos lecteurs avaient des lunettes grossissant vingt fois, la totalité de ce magazine prendrait... vingt fois moins de place! Allez, un effort. dick le clavier-flipper Entre l'homme et le flipper, c'est souvent une histoire de... feeling, dirons-nous. Comment ne pas être tenté de secouer son clavier et d'en martyriser les touches en pleine partie de Pinball Dream ou de Crystal Caliburn ? Le KeyFlip pour PC d'AMS Informatique, qui n'en est pour l'instant qu'à l'état de prototype, se propose de rajouter une touche de virilité dans votre vie rangée d'informaticien. Deux véritables boude nouvelles scènes fs5 ? Les amateurs de FS5 devraient très bientôt ployer sous une avalanche de nouvelles scènes. En effet, las d'attendre un hypothétique outil de développement made in BAO, Phil Morand et Alain Schirato, de Flight & Design, ont programmé leur RENALDER 0 ALT! all J'y ai nis TOUTES NES ÉCONOMIEJ (OAS JE LA    Cri... cd-rom kaputt On vous en a parlé plusieurs fois au cours des derniers mois, les grands constructeurs se battaient depuis quelque temps sur le format à adopter pour le vidéodisque. D'un côté, on MAIS MONSIEUR. IL FAUT VOUS. avait Philips avec Sony, ADAPTER AUX NOUVELLES PRISES A et de l'autre, c'était 7 FICHES ET AU STANDARD QUE JE VIENS D'IMPOSER... TOUT SA EST Time Warner avec BON POUR LA CASSE... Toshiba, chacun des deux camps souhaitant naturellement imposer son propre standard, ça nous promettait une belle pagaille. Au prix de longues négociations, ils se sont enfin mis d'accord au point sur un format commun, ce qui nous permettra de voir les premiers lecteurs en fin d'année prochaine. Le vidéodisque, capable de contenir 133 minutes de vidéo sur une seule face, devrait à terme remplacer la K7 vidéo, dans l'esprit des constructeurs. C'était justement à cause du nombre de faces à utiliser (une ou deux) que les deux camps se disputaient, et on est arrivé à un compromis: globalement, on fera ce qu'on voudra, la technique autorisant la copie de données sur les deux faces. Et forcément, nous, joueurs, ça nous intéresse un peu, puisque le nouveau format sera capable de stocker 4,7 Go de données, là où le CD ne peut généralement en accepter \"que\" 650 Mo. Seulement, vous l'avez remarqué, il lui faut un lecteur spécifique pour fonctionner. La question est de savoir si nous avons envie, après être passés du CD simple vitesse au double puis au quadruple, de lâcher encore plusieurs milliers de francs pour pouvoir suivre une technologie dont personne ne peut garantir la durée de vie. Cela dit, je ne suis pas certain que nous aurons le choix: la puissance des constructeurs et surtout leur volonté d'imposer le nouveau support comme le format standard pour la vidéo, l'audio et la micro-informatique auront certainement raison de nos hésitations... Le tout est que, dans notre domaine, on ne nous refasse pas le coup des améliorations successives et onéreuses, comme ça l'a été avec le CD-Rom et ses simple, double, quadruple vitesses. Le clavier-flipper, joliment mis en évidence sur un muret. tons de flips viennent prendre place de chaque côté du clavier, et trois contacteurs détectent les pressions appliquées sur la partie basse via la paume de la main. On peut donc secouer le flip vers la gauche, la droite ou le centre, à condition que le soft le gère. Pour peu que l'on place le moniteur \"à plat\" (écran vers le haut), la simulation est totale. Le système ne dénature en rien le clavier et ne gêne pas la frappe. Aucun driver soft ne s'avère nécessaire. AMS Informatique recherche donc un partenaire pour la fabrication de son KeyFlip, ainsi qu'un programmeur capable de créer un flipper en Shareware. Pour tout contact, appelez Mr Jean-Pierre Audebert au 64.40.42.56. SEPCI 1.3447\" to 2.3 LILL L LLL propre outil, FED-OPE. Flight Environment Designer et Object Positioning Editor, de son vrai nom, vient remplacer agréablement les produits déjà existants, utiles en leur temps mais pas toujours très conviviaux. Ici, c'est avec plaisir qu'on retrouve cette bonne vieille souris et autres boutons de contrôle. Certes, la conception de scène ne se fera pas en un clin d'eil mais grâce à l'intelligence de l'interface, vraiment pensée pour faciliter la tâche du créateur sans pour autant brider son imagination, nul doute que les plus passionnés d'entre les passionnés pourront créer des scènes superbes. Livrée avec quelques bibliothèques d'objets, la version disquette de FED-OPE se verra bientôt dotée d'une mise à jour sur CD-ROM. Bientôt, pour peu que l'on dispose d'une machine rapide, on pourra donc voler dans des paysages encore plus réalistes : bateau bougeant avec la houle, arbres changeant d'aspect suivant les saisons (y compris avec une floraison et une fructification !), effets de lumières somptueux par modification de la palette, incluant la gestion des ombres de Gouraud, mais aussi immeubles, balises, le tout avec une résolution de 30 cm par pixel, etc. La version disquette, qui donne droit à la mise à jour sur CD-ROM, peut être commandée à Flight & Design au prix de 380 F. Flight & Design 12, rue Montbrun, 75014 Paris. Tél. : (1) 40 16 13 49.  & C   quol video ? Ah ouais, des jeux vidéo. Il y en a en veux-tu en Meillen JOUX PC voilà dans \"Le guide des meilleurs jeux PC» édité par Sybex et vendu moins de 100 F. Bon, si vous lisez Joystick régulièrement, vous n'apprendrez pas grand-chose ici. Mais il vrai qu'un bouquin est plus maniable qu'une collection complète de Joy. De toute façon, on s'en fout du moment que vous achetez Joystick, libre à vous de les conserver ou pas. Mais je m'égare. Et donc le bouquin en question comporte également un CD bourré de démos de jeux. Comme Joy. Même remarque.  Près de dix jeux seraient déjà prêts pour l'Ultra 64, la console que Nintendo compte commercialiser ici en mai prochain et qu'il devrait présenter pour la première fois début novembre au Japon.  L'éditeur Square vient de s'associer à Nintendo pour monter ce qui pourrait devenir un nouveau service en ligne dédié au téléchargement de jeux pour cette fameuse console Ultra 64. ( CO Motorola se moque complètement des P6, P7 et autres PPro. L'année prochaine, ils prévoient plein de petits RISC, des 603, des 604, des 615, celuici étant donné à 220 millions d'opérations/seconde pour 150 Mhz. En 1997, ils sortiront le 614, donné à 500 MIPS pour 266 Mhz. Et fin 97-début 98, on aura droit au 630: 600 Mhz, 600 MIPS. Certains de ces processeurs seront même compatibles Pentium... C'est Intel qui doit regretter d'avoir choisi le CISC plutôt que le RISC (note à ceux qui nous prennent en route: c'est pas un jeu de mots, c'est le nom de la technologie utilisée). JOYSTICH N°65 28 NOVEMBRE 1995 " "actua SOCCER Dribblez en 3D et en motion capture* et GOOAAAAL !!! Commentaires Exclusifs de Thierry Roland Un réalisme en 3D grâce à la nouvelle technologie \"Motion Capture\" Tous les angles de caméra sont possibles, même dans le ballon Jouabilité, rapidité, animations hyper-fluides, ambiance d'enfer. 144 équipes internationales et 22 joueurs avec 8 compétences spécifiques Elu «meilleure simulation de l'année\" par la BBC sjuewannow ap ajnides. CD-ROM PC Interactive play t Motion Technology FUNSOFT PlayStation Gremlin  1995 Gremlin Interactive Limited. All rights reserved. Unauthorized copying, lending by any means strictly prohibited. et Playstation, marque déposée, est la propriété exclusive de Sony. FUNSOFT France S.A. 52/54 rue de la Belle Feuille 92100 Boulogne-Billancourt, " "AUn Pentium 133 et des centaines de Séjours à gagner 3615 SHARK 5 SHARK 47, rue d'Hauteville 75010 PARIS (Métro Bonne Nouvelle) étro Bonne Nouvelle) Lundi au Samedi 10H/19H (16-1) 48 00 95 97. Fax 44 83 08 76 1 CD Video offert au choix FOREST CUMP Le \"Predateur LE COBAYE  Processeur INTE VA13: (ventilateur+radiateur) Carte mkes kocs cache exten. Die 1.6 Burst Shine SM Chipset RI TORTE Bios Flash Plug &PE Port Series 16550 Huart Evolutive P200, Socket 7  8 mégas Fast Page Mode Samisung  Carte vidéo MIRO. Go bits 12 PMD MPEG  Ecran 14 pouces HYUNDAI pleine page 1024 par 768 MPRIL Discue dur Western Digital Caviar 1,2 GIGA Mode 10  CD-ROM PION ER 4.4 Vitess Le Plus Ppide des Chad SIDE Vitesse 1182 ms)  Carte sonore SHUTTLE 40 compatible Sound Blasten so Boîtier TUV silencieux 230 Watt  Clavier 102 touches  Souris 3 boutons C.P. Microso Spactaster 176 GARANTIE ALIS 10 990 FTTC VERSION 8590 F TIC com TC L'Excelsiorme L»Excelsior 15 990 FTTC  Carte mère Bus PCI Systeme ANDROMEDE 2  Cache ext. à 1 méga, 3 slots PCI, 7 slots ISA Carte vidéo MATROX MILLENIUN BIRO WRAM  Ecran 2 U SMILE 1280 X 1024 0,28 NE 7212  16 mégas Fast Page Mode Samsung busque dur Western Digitale 2 GIGA Mode PIO 4 EIDE 26-ROM PIONEER 4.4 Vitesse Le Plus Raoideres Quadre E SO 1182  Carte son compatible Sound Blaster 16 MGA  Boitier TUV silencieux  Clavier  Souris 3 boutons PHOTOS. NON CONTRACTUELLES LES PRIX SONT SUSCEPTIBLES DITRE MODIFIÉS... o VERSION 120 VERSION TUUA 14.990 FC 13990 F TIC " "Un Pentium 133 et des centaines de Séjours à gagner 3615 47, rue d'Hauteville 75010 PARIS (Métro Bonne Nouvelle) Lundi au Samedi 10H/19H (16-1) 48 00 95 97. Fax 44 83 08 76 GYBAR Pentius 100 Entrez dans l'univers de la Réalité Virtuelle us fasyue Virtuel Umesnjak 5 SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERGAMES 22-26 NOVEMBRE 1995 PORTE DE VERSAILLES Livré avec Doom Hérétic et Descent + le CD Video «le Cobaye» 1990 PO Dans la limite des stocks disponible " "Change de look! SSE 22 MECAPADS PC SICS forcon d Commode 23 shes Je vous en avais déjà parlé lors d'un salon précédent. Cette fois-ci, c'est bon, ou presque. La gamme d'accessoires pour PC inspiré de Star Trek et autres dessins animés d'Hanna Barbera vient de trouver un importateur pour la France. A ce jour, seul le kit cache écran/tapis de souris est disponible pour 160 F. La gamme se verra complétée d'une souris et d'un clavier dans les mois qui suivent. OM Ubl Soft Mega Pads Votre bureau déborde de fils électriques ? Ça ne m'étonne guère à vrai dire. Voici deux joypads qui vont résoudre votre problème puisqu'ils fonctionnent avec des infrarouges. Plus besoin de rester collé à l'écran ! Ils sont livrés avec le jeu Action Soccer d'Ubisoft qui gère parfaitement tous les boutons de ces manettes u'ils fonctie eux joudarte criques ? Pa. Distributeur : Ubi Soft Prix TTC : 160 F Distributeur : Ubi Soft  Tél : (1) 48 18 50 00 Prix TTC : 490 F DISORDERS Video HighwaytR500 GRONDONDE SOY YOUR UmumnVaal Video Highway VTR500 FACILE A en croire le nombre de cartes dédiées, les interfaces télé pour PC rencontrent un vif succès. Cette dernière regroupe trois fonctions : tuner télé, capture vidéo et aussi funer FM. Parmi les fonctionnalités, on peut afficher une mire de 16 programmes (comme sur le cable) et mettre en route automatiquement l'écoute d'une émission de radio. Disponibilité fin octobre. SE MEGATWIN PC Distributeur : Ubi Soft Prix TTC : 1890 F Uitra rapide Spécial 2 joueurs Plug and Play Fonctionne avec les PC et les ordinateurs portables Ne nécessite pas de port joystick se branche directement sur lo clavier Compatibinta avec tous les logiciels Vir Pro 1 NOJ Ubi Soft Mega Twin PC Bien que se connectant sur tout port joystick, cette manette à infrarouges possède deux modes de fonctionnement : joystick normal ou fonctionnement 3D. Attention, il ne s'agit pas de déplacer la manette dans un espace 30 afin qu'elle s'y repère. En revanche, elle détecte les mouvements sur tous les axes et les retranscrit sur l'écran. C'est ultra-pratique pour les simulateurs spatiaux par exemple. La prise en main est délicate mais le résultat est convaincant. Dommage qu'aucun soft ne soit livré avec. Grâce au Mega Twin, vous allez pouvoir connecter deux joypads console de type Super Nintendo. Le boîtier se branche entre le clavier et l'ordinateur et permet d'attribuer n'importe quelle touche à chaque bouton. Aucun driver logiciel n'est nécessaire. Distributeur : Ubi Soft Prix TTC : 349 F Distributeur : Ubi Soft  Prix TTC : 590 F JOYSTICH N°65 32 NOVEMBRE 1995 " "SOUND OLASTER AU 3 HOME STUDIO Artan Compose & Prochaics Leam & Play Home Studio CREATIVE BLASTERKEYS Une riche idée que ce kit multimédia Home Studio. L'ensemble se compose, une fois n'est pas coutume, d'un clavier Midi, d'une SoundBlaster AWE32 et d'un logiciel de musique. Ce dernier permet un apprentissage simple et rapide du piano aussi bien pour les enfants que pour les adultes. Le pack comporte également un CO rempli de sons et tous les utilitaires permettant d'en créer ou de composer ses propres morceaux. Une riche idée, certes, mais pour les riches!.. Home Bening Recur Edit & Create 94. CREATIVE Fabricant : Creative Labs  Tél : (1) 39 20 86 00 PRIX TTC : 2750 Francs MULUT CE KIT PRET A INSTALLER CONTIENT : Kit Multimedia AX FULL FICTION Full Fiction TEEN Agrémentés de jeux LucasArts, les derniers kits multimédia d'Ubisoft débarquent en force. Le Full Fiction, par exemple, comporte un lecteur CD quadruple vitesse, une carte Blue Power 16, Rebel Assault, Indiana Jones 4, Full Throttle, Dark Forces, une paire de hauts-parleurs et un joystick. Deux autres bundles existent et sont livrés sans carte son. Le premier avec un quadruple vitesse et le second avec un sextuple. PFC Fabricant : Ubi Soft Prix TTC : 2 390 F de neuf Mega Joy CAICY PC SIN CUIT Ce coffret contient : Le joystick livré dans cette offre n'est pas des plus moderne, mais est accompagné de 11 jeux en CD-ROM. Cela dit. Sim City Enhanced, Railroad Tycoon, Silent Service II, Gunship. Chessplayer 2150 et autres ne sont pas des perdreaux de l'année. La plupart sont très anciens mais pour 319 F. C'est déjà pas mal. Le joystick MEGAJOY PC Sim City enhances 10 jeux sur CD-Rom PO , LE Distributeur : Ubi Soft Prix TTC : 319 F E Ubi Solt Bête à bon dieu REGNKCUSH-PC Mega Mouco DP JUEGR The Junior SST NO Excellent, ce pack pour les enfants ! Vendu avec une souris au design altirant, l'offre comprend la première partie de Kiyeko, un conte interactif pour enfant parmi les plus réussis. L'occasion de leur faire découvrir l'ordinateur en jouant. Le premier bundle pour Mac arrive. Certes, le fait qu'il contienne une souris peut paraître assez bizarre vu que tous les Mac en possèdent une. Mais pourquoi ne pas la troquer contre une autre haute en couleur, et accompagnée de deux jeux qui plus est : Fury of the Furries et Breakline. Hein. pourquoi pas ? EMED BIB OLRES MER ut som Distributeur : Ubi Soft Prix TTC : 159 F Distributeur : Ubi Soft Prix TTC : 259 F JOYSTICK N°65 33 NOVEMBRE 1995 " "Pirates, en vue! Le numéro commence par 05 90. C'est donc un numéro vert. Et celui du FBI, celui que ses agents en France utilisent pour joindre gratuitement le siège américain. En se faisant passer pour celui qu'il n'était pas, «Frantic» a passé cinq mois en détention préventive. US Navy CSM host * login * >pwd ? captain > guest login denied > pwd 8 CAPTAIN user access granted > is nav-base/adriatic/ > cod / restricted/top_se Illustration : S. Simoneau " "Téléphoner gratuitement dans le monde entier en imitant la voix du patron du FBI, c'est gonflé mais ça coûte cher. Entre tolérance à l'européenne et répression à l'américaine, la France cherche sa politique face à un problème qu'elle semble découvrir. Sylvain Simoneau Sombre tableau... D'accord, se faire | de sociétés qui, de par le monde, énormément selon les experts en passer pour quelqu'un sont joignables de votre domicile, sécurité. Même si elles sont soud'autre afin de profiter pour peu que vous disposiez d'un vent occasionnées par des sabod'une ligne télépho compte sur Internet. tages ou des malversations nique, cela s'apparente plus à de Les pirates conçoivent d'employés en délicatesse avec la l'escroquerie qu'à du piratage. Mais Internet comme la prai société, le pirate reste le bouc émispour un pirate, la démarche est rie où engraisse le trou saire favori. Les intrusions de pirates similaire. La voix remplace simpeau... Mais depuis peu, sur les divers réseaux informatiques plement les impulsions du boîtier les garde-champêtres ont tendance se multiplient. Ou peut-être que de communication, du modem. Le à mieux se cacher derrière les les entreprises ont moins honte piratage informatique est une affaire arbres. La méfiance gagne, Inter qu'avant d'avouer une intrusion sur de passionnés : le but du jeu est de net ne servirait donc plus qu'à leur site. Face aux pirates, les admitrouver la faille. Et comment résis former les novices et à échanger nistrateurs des systèmes informater devant l'énormité du transit les informations, sauf pour quelques tiques (les SysOps, «System Opeinformatique que connaît notre fin débrouillards comme Kevin Mit rators») manquent trop souvent de siècle ? Chaque télé-achat, chaque nick, dont la traque aura été un de formations, voire de connaiscourrier confidentiel, chaque entre véritable roman d'espionnage. sances sur les modes d'action de pôt de données électroniques, sont Les entreprises n'ont pas attendu leurs adversaires. On voit encore autant de tentations de relever un Internet pour se relier au monde trop souvent de parcs informadéfi, celui de s'immiscer dans un extérieur. Beaucoup de sociétés tiques sur lesquels les mots de passe domaine où l'on n'est pas attendu. disposent d'une ligne téléphonique par défaut du constructeur sont Internet regrouperait actuellement sur laquelle les employés et les toujours valides... 6 millions d'ordinateurs dans le autres sociétés se connectent pour Ce type d'erreur grosmonde, avec une estimation de 50 accéder au serveur central. De sière est inacceptable millions d'utilisateurs selon cer nombreux systèmes fonctionnent dans un monde qui taines sources, 28 millions selon ainsi en France : transactions entre Quvre pour l'abolition d'autres. Impossible de se faire une banques, réservations d'avions des frontières. N'importe quel indiidée précise, mais le maillage infor depuis une agence de voyage, auto vidu peut aujourd'hui se connecmatique mondial est assurément risation de débit de carte bleue ter à une entreprise française depuis impressionnant. Difficile de trou depuis un magasin, etc. Les esti l'Iran, la Patagonie ou le Nebraska. ver aux États-Unis une entreprise mations des pertes dues aux dif La distance est maîtrisée. L'espion de pointe qui ne soit pas connec férents incidents de fonctionne informatique moderne peut opérer tée au réseau. Les autorités amé ment sur ces transactions varient de son lit, le bol de café sur la table ricaines font des pieds et des mains pour imposer un semblant d'ordre sur le réseau, mais l'instinct pionnier et libertaire de ses usagers rend leur tâche ardue. En France, les derniers chiffres font état de UN HACKER IRRESPONSABLE 15 000 abonnés, et 100 000 utilisateurs... Notre doux pays est plus réputé pour son Minitel (massiveKRACH BOURSIER.... ment piraté lui aussi) que pour son UN VRAI, penchant pour les «autoroutes de UN JOUR l'information», bien que les chiffres A ME DÉGOTE! \"NOIR ET soient en constante augmentation ENCORE UNE ar TOUT, malgré le sous-équipement infor Fois, C'EST LES C matique. Il faut dire que les Amé FAIBLES QUE ricains ne paient pas leurs comVONT EN munications locales et ont ainsi PTIR. beau jeu de faire office de colons du cyberspace. Les entreprises françaises se méfient en majorité d'Internet, vicQUELE IMORALITÉ! time de sa réputation CRALIE: a soro TCB d'insécurité des données. Mais celles qui sont reliées rejoignent la cohorte VOUS VOUS RENDEZ COMPTE ??? POURRAIT DECLENCHER UN cret, JOYSTICH N°65 35 NOVEMBRE 1995 " "DOS SI ERP IR A T E S MAT 125 Le forum NCSAFORUM sur Compuserve a pour but d'aider les entreprises à communiquer entre elles sur le thème de la sécurité informatique. UNIX/InterNet Title Size Date Accesses Firewall Product Overview 36640 24/06/1995 132 DUSENIX Symposium Firewall [ 14563 24106/1995 E FTP Navigation Tools for Intel 225333 24505/1995 Dept of Energy UNIX Incident 15333 28/04/1995 E DOE Securing INet Servers 11561 28/04/1995 94 improving the Security of Your 42439 28/04/1995 Security using terminal server: 21428 24/04/1995 85 SATAN FAQ from NIST 95.04 3484 19/04/1995 DE SATAN FAQ from NIST 95.04 7930 19/04/1995 153 Anonymous FTP Site Securityl 10062 03/04/1995 204 Compromise FAQ 6629 03/04/1995 241 Security Patches FAQ 14983 03/04/1995 72 Do Sniffer Security FAQ 7839 03/04/1995 267 DE Security Produce Vendor FAQ 4470 03/04/1995 36 Firewall Vendor List from Firev 21074 03/04/1995 129 RFC 1510 Kerberos V4 66708 03/04/1995 RFC on Internet Security Work: 40564 03/04/1995 69 Vendor Security Contacts: Rep 11241 11/03/1995 46 tendre indulgence envers les pirates, à condition qu'ils soient respectueux du site. On a même vu des serveurs sur lesquels un répertoire du type «/welcome_hacker/» leur était aménagé comme aire de jeu. En revanche, les sysops de sites sensibles ont théoriquement consigne de rester en état d'alerte maximale au moindre incident. Il n'y a pas de pitié pour ceux qui s'y font prendre. 228 D Description Mark Retrieve View Close La tribu hackers Les newsPI Terminal Emulation RA USENET Mews groups d'Internet 138 >>> warez info ? (1 article) 139 TT1171717 Call a cab and find out anybody's address 1111 (1 discutent de article) AO [81gn) Advisories (1 article) hacking à 11 AM OUNCE] Indy (317) 2600 Meets (1 article) 42 A Hacking Challenge ! (1 article) découvert. Query for Expert Hackers ! (1 article) FAKE 1.D. HEEDED IN CALI (1 article) Pour comLANER WROTE THE MOVIE HACKER SI (5 articles) bien de A6 A PROBLEN FOR ALL MATHEMATICAL CEHIUSES 111111 (5 articles) 47 A problen with Red Boxes? (1 article) temps AS A.T.M. infos to swap (1 article) 19 adding 6.5 nhz crystal ... tha Heeds it? ... Memollate and Quarter.wav encore ? lci, perks Fine!1!1! :) (1 article) 50 All Crackers/hackers/freakers (1 article) le newsgroup Howyroop 51 ALT.2600. MODERATED (1 article) «alt.2600». 2 alt.Fan.jesus-Christ (1 article) 53 alt.happynan (3 articles) 54 alt.mag.nuts-volts (1 article) 55 American Megatrends BIOS password cracker1?? (1 article) yle à son travail, il consulte théoriquement (sauf sur les Unix, les DEC-10 et les IRIS, d'habitude), le «log», ce fichier qui répertorie notamment les tentatives de connexion infructueuses. S'il constate une série de 30 connexions de ce type, par exemple, avant l'acceptation du visiteur, il est sûr d'être en présence d'une effraction informatique. Il ne lui reste plus qu'à faire le tour de son réseau ou de son poste pour évaluer l'action du pirate. Le pirate qui ne modifie pas le log d'un serveur où il a pénétré mérite le qualificatif de «lamer» (équivalent de «incapable») que ses confrères plus aguerris lui donneront certainement. Si le sysop constate que des fichiers ou des répertoires ont été effacés, le cas est plus problématique. Un pirate qui endommage un système où il pénètre attire à juste titre de sérieux soupçons sur lui. Le sabotage industriel est un délit sévèrement réprimé, et il est impossible au pirate coupable d'écarter de lui cette légitime accusation. Quand un pirate endommage un fichier par erreur de manipulation, rien ne l'empêche en effet d'alerter le sysop du site qu'il pirate pour lui expliquer la situation en détail. Les juges non plus n'apprécient guère les effacements méthodiques des disques durs... Enfin, dans tous les cas, les sysops de sites sensibles ne font pas de quartier. Par site sensible, il faut comprendre les serveurs de la Défense Nationale, des industries de pointe, etc. Beaucoup de sysops ont une Enter choice or <CR> for more ! yo pod passwd Alt4 File Capture Off Printer Capture Off Allog Alle Alt5 Alt Alt+7 Alto View Mode Terminal VT100 CIS Les meilleurs hackers sont ceux qui ne recherchent pas la publicité. En France, on emploie volontiers le terme de «pirate». La dénomination est vague par rapport au jargon des intéressés. Ils préfèrent distinguer les «crackers» et les «hackers». Le cracker est un pirate qui ne s'intéresse qu'à sa supériorité sur le système sécuritaire d'un serveur. Un cracker n'aura comme seul but que l'intrusion sur l'ordinateur qui l'en empêche, en trouvant le mot de passe ou la faille dans la fortification. Le hacker, lui, est un pirate qui se balade, qui explore le système qu'il a vaincu, jusqu'à le connaître par coeur pour le forcer à repousser les limites de ses capacités. Le hacker est un passionné qui a soif de connaissances, par opposition au cracker qui cherche à en savoir juste assez pour pénétrer le système. Les hackers ne sont jamais rassasiés d'informations. Ils s'intéressent aussi à tous smtp du mal à prouver leur bonne foi quand la justice s'en mêle. By connection to the smtp daemon on the remote site, you are able to send mail under any user identity. to any user on any system. If we want to try to fool a user on a system to change his password, (not likely he will be fooled, but we can easily do this, i.e. We want to send mail from rontptycho. NCSC.mil to john@gnu .mit.edu de nuit, n'en déplaise aux films d'espionnage à base «d'infiltration» et de «couverture». L'informatique a révolutionné l'espionnage industriel. Les forces de sécurité françaises garantissent qu'elles savent faire la différence entre un «espion» et un passionné de défis. Enfin, presque toujours. C'est pourquoi les pirates les plus raisonnables s'interdisent de toucher aux sites sensibles (Matra, Dassault, CEA, ESA, Banque de France, etc.), afin d'éloigner les soupçons. Les autres, trop prétentieux et orgueilleux, ont bien Pas de quartier ! Ateinet tycho Connected to Escape charac 220 tycho.ncsi mail 4 A/SMI-4-0 ready at Wed, 10 Jan 91 15:35:01 rcpt to: john Receiving user 250 john... R mail from ro c.mil (Fake user 250 example.. data ( Instruct SMTP to receive data 354 Enter mail end with on a line by itself We are testing new equipment and you are instructed to change your password to john as soon as you receive this message Les intrusions de pirates font plus ou moins de dégâts, selon le niveau technique et la nature du pirate. Lorsqu'un sysop (Opérateur SYStème) arrive root@tychu nesc.mil U UPgUp) PgDn) Home End UESCExit fe viewer Explications pour tenter de forcer un utilisateur à changer son mot de passe (d'accès au service de courrier électronique) et à vous le communiquer. Là aussi censuré, of course! DOSILH IP55 36  1995 " "Signat Frequencies (H2) Cadence HUW-DOES NETCRACK WORK? NETCRACK TM installs watches to the NETSUS EXE II to Security detaisaialained in the files NETSBIND SYS NETSBURL.SYSlocated in SYS SYSTEM NETCRACK Wiraat be restored by lsuoking the originatapatched Quarter dine Nickle Dial Tone 350.448 Continos Rudible Ringing Tone 448 -103 2 seconds on 4 seconds of Basy Tone 488 528 5 second ou 5 second off Reorder to local or tot 409628 25 second on 25 sec of Bearder Tone toll 488 628 2 second on .3 second of order love local 488 528 -3 second on 22 second off che reorder towe you set dered on the type of SMITCHER equipo Special information Tones 958,1489 1888 Os in order 338 off 28 Call waiting Tone Single S30 use Lou Tone 188.628 Laries according to use Hisih Tone Uaries according to use DE Hock Marina 1932068024584268 1 sec 0 1 sec of Confirmation Tano ( 23 0 2121 /08 /f S altar Operator Eres Interrupt 390 2 secs OR Recorder Maring Tone 5 second every 15 seconds TSPS Cal Control in 2603 08/33 of 33 ows of SPS Coin Collect 780 1183 Wink thun 1 second TSPS Coin Return 1103 1708 Nink the second TSPS Ringback wink then on 2 seconds Coin Retarn copy of NETSUS.EXE ETON SYS SYSTEM On to generate de Kone Pulsa 261 Start Diseact C-Ringback Delay 13109 Delay x RS Wait for keyprese Play next til keys Enciosad area OTHE Enclosed are User .5 bec of 48Hz COPY OF NETSOS.EXE is the target file for the NETCRACK 0 D 2 to use NETCRACK bool DOS Os the bitesecer. Execute Press F1 far Help CHE HODE ter Dial String the backup copy of NETSUS. EXE as the target CHECKSUM the patched operating susten The Woke the watched NETSOS.EXE from Deive This will bring P NetWare 1322) Space for next screen, Enter for next lite Esc to skip file Les programmes de Blue Boxing simulent les tonalités téléphoniques des touches du téléphone. Les impulsions sont réglables à la milliseconde près. Ces programmes trompaient les centraux téléphoniques américains et leur ordonnaient de ne rien facturer. Ne fonctionne plus. Mode d'emploi d'un utilitaire qui modifie les fichiers systèmes du serveur convoité. Réveil des pouvoirs publics les autres champs de la culture développée, à l'image du retard l'ambiance... Les hackers pris sur pour la Sécurité des Services Infor«underground» informatique qui technologique en matière de télé le fait ont parfois des offres de col matiques. Cette DISSI est rattacouvrent le phreaking (contourner communications. Faut-il désigner laboration, ce qui n'est d'ailleurs chée directement au cabinet du les systèmes de facturation télé le responsable ? pas pour les rassurer. premier ministre. Sa mission est phonique, entre autres), la reproLes hackers français font Les organismes man de protéger les ressources inforgrammation des téléphones celludonc avec ce qu'ils ont datés pour la lutte matiques du territoire et de cenlaires, l'interception de données et se retrouvent sur contre le piratage sont traliser l'action menée par les sermétéorologiques émises par les quelques BBS nomades principalement au vices des ministères de l'État. Elle satellites, voire, pour les plus auda ou des serveurs Teletel (3614, 3615, | nombre de quatre. La Direction de dicte à tel ou tel ministère les modacieux, le carding (arnaques par cartes etc.) disposant «d'arrière-boutiques» la Surveillance du Territoire, dépen lités de protection de ses données. de crédit ou de téléphone), etc. auxquelles on accède grâce à un d ant du ministère de l'Intérieur et Elle conseille aussi les entreprisesPour maîtriser autant de sujets, on code. La vulnérabilité de leurs points de l'Aménagement du Territoire, clés de notre économie en matière se doute que le hacker développe de rencontre les pousse à échanger est logiquement en charge de la de sécurité. Enfin, elle a mission une forme de monomanie. Le film leurs informations dans d'autres pays, lutte. Les hackers les appellent les d'inciter l'industrie française à «Wargames) est une ceuvre majeure au détriment de leur cohésion. «V», peut-être par allusion à la série plus de rigueur et de vigilance. à leurs yeux, celle qui a donné télévisée des «Visiteurs ? Ce ser La France disposerait aussi d'unités l'impulsion à bon nombre de vocavice de «contre-espionnage) est | offensives. Les rumeurs désignent tions. Beaucoup se sont initiés au hyper-actif : il a compétence dans naturellement la DPSD (le renseipiratage très jeune, avec en tête le domaine du piratage informa gnement militaire) et la DGSE (les cette image de Matthew Broderick tique, mais aussi dans celui de la <services extérieurs»). Aucune scannant tous les numéros de télécopie de logiciels, de la lutte contre déclaration officielle ne vient cepenphone de son quartier pour découles virus, etc. En tant que service dant confirmer ces bruits colporvrir les portes d'entrée de serveurs de contre-espionnage, ils ne peu tés par d'ex-hackers, maintenant informatiques. La fréquentation vent se permettre d'ignorer quelque dans la vie active... régulière de BBS douteux, les affaire de piratage que ce soit. Ils échanges d'informations avec appuient leur action sur une exceld'autres hackers de la planète, leur Les hackers sont para lente connaissance du milieu ont permis d'accumuler une somme noïaques à juste titre. inquiétante, même. Le deuxième de connaissances que seule la pasIls ont connu une organe de lutte est le SEFTI, le sion exige. époque dorée, celle où Service d'Enquêtes sur les Fraudes Il serait faux de croire l'ordinateur était un outil mysté aux Technologies de l'Informaque les hackers sont rieux, les serviteurs de l'État moins tion. Ce service fort d'une dizaine des ados buveurs de conscients de l'importance de l'enjeu d'enquêteurs dépend de la PréD'un côté de la barrière, Coca. L'image est du piratage. Ce temps est révolu. fecture de Paris et n'intervient on ne peut que déploséduisante, mais force est de recon De nos jours, les organes de répres principalement que sur la région. rer le manque de sennaître que beaucoup d'acteurs de sion font face avec aplomb et parTS La Brigade Centrale de Répressibilisation d'une partie la maigrichonne «Scène» française, lent des réseaux aussi bien que le sion de la Criminalité Informa de responsables informatiques. bien que jeunes, ressemblent plutôt PDG de Netscape. Ils s'adjoignent tique (BCRCI) constitue le troi Certes, les sysops des sites senà des anciens élèves d'écoles d'infor le concours d'ingénieurs qualifiés, sième organe de lutte. Cette sibles reçoivent des formations matique. Une école privée détient et quelques responsables sont passés brigade de police intervient sur solides, et sont conseillés par la même le record d'anciens élèves par une école d'informatique. Les tout le territoire. DISSI. Mais qu'en est-il de la cohorte devenus «célèbres», bien qu'elle rumeurs dans la Scène désignent Le quatrième organisme de sysops qui oeuvrent dans des se défende devant l'évidence. tel ou tel hacker ou ex-hacker de lutte, préventive entreprises apparemment plus anoLes meilleurs hackers sont ceux comme collaborateur régulier, cette fois, est la Délé dines ? De l'autre côté de la barqui ne recherchent pas la publicité. || consentant ou non. Vous voyez gation Interministérielle rière, on est étonné de l'agitation Mais sont-ils rares ? La plupart des hackers connus sont paranoïaques, mythomanes (ils ont vite fait de métamorphoser une intrusion dans une base d'intendance alimentaire La panoplie de logiciels développés par les pirates est franchement impod'expiration, non fournie par le logiciel, mais toujours exigée à l'achat par de l'armée en piratage du Pentasante. Passons sur les centaines de «cracking softwares» et de scanners, téléphone. Quelques logiciels résidants sont également en circulation : leur gone), vantards et égocentriques. pour nous intéresser aux logiciels plus exotiques. On trouve ainsi des utibut est d'intercepter et d'enregistrer les touches tapées au clavier. En récuUn des hackers français, NeurAlitaires permettant de se concocter des numéros de carte de crédit valides pérant le fichier de sauvegarde présent sur l'ordinateur de la victime, on lien, est d'ailleurs l'auteur d'un article (Visa, MasterCard et American Express, en général). On indique au logiciel a de grandes chances de récupérer également le mot de passe du réseau... réputé fustigeant la «French Scene). la banque émettrice, le type de carte, et le nombre de numéros à engenD'une manière générale, les logiciels sont prévus pour un usage aux USA, Ce que l'on appelle la Scène est drer, et il vous fournit une liste. Les numéros sont valides, c'est-à-dire que mais peuvent être adaptés sans grande peine à notre territoire. Seuls les incarnée par un petit groupe de les 16 chiffres ont été créés en utilisant les algorithmes officiels de génélogiciels de phreaking ne fonctionnent pas avec notre Réseau Téléphonique hackers, reconnus pour leur ingé ration aléatoire. Pour acheter par correspondance là condition de ne pas commuté. Un seul logiciel était efficace en France, jusqu'en 1992, date à niosité et leurs innovations. La Scène se faire livrer chez soi), il ne reste qu'à contourner le problème de la date laquelle France Télécom a modifié son réseau en conséquence. française est pour l'instant sousLe chat et la souris Logiciels underground JOYSTICH N°65 37 NOVEMBRE 1995 " "D O S S T E R P IR A T ES 30 then call UND UMZMRDUT Ing Tegular nours and hrow a line like \"Hello. This is Operator 321 from the residential ervice center in California. And I need to get a CNA ona ustomer at 212Thank You.... Make sure not too sound like twelve year old dork or try and sound lame with a really deep voice, ust try to sound as real as possible. Okay. if you got that far, and ou sound pretty convincing, then the CN/A operator should not in any eans ask questions and you should get all the info you need! ere is a list of just about EVERY CN/A Number in the Continental United tates, this list was suppiled to Legions of Lucifer /PHUCK by LawBreaker, Les Unix ne limitent pas les essais, alors que les VMS coupent la connexion au bout de 3 tentatives. Area Code Account Code Telephone Number Call Hours Time 2one Requests per call mm N/A 201 (304)3 8:00-4:10 202 (3043 8:30-4:10 203 (203)7 8:10-4:45 204 (2049 8:30-4:45 205 (2055 24 hours 206 147128 (40215 24 hours 207 411 (5184 8:00-5:00 Demolin Pannlamel Ende DESC Ext fille viewer 16 Désolé pour la censure, mais on ne pouvait décemment pas vous fournir ces numéros, n'est-ce pas ? Petit exercice de pirate pour soutirer des informations à une opératrice sur les particuliers. Les documents en circulation sur Internet et les BBS sont essentiellement américains. un juste garde-fou à leurs activités. Ceux-là estiment qu'elle fait partie du jeu et qu'elle pimente leurs activités. Ces hackers rares, responsables, et fair-play, jouent au jeu du chat et de la souris en ayant l'espoir et l'impression de n'être pas perçus comme des criminels endurcis. Horizon incertain qui règne autour d'un petit nombre de hackers français dont l'anonymat n'est qu'illusoire. Ceuxci ont fait leur passion de la découverte des méandres de notre univers technologique. Malheureusement pour eux, toutes les nations ont su mettre cette virtuosité au service de l'espionnage à distance. Impossible de départager l'espion du passionné. Une fois le système pénétré, le premier s'empare de documents, le deuxième musarde (ou endommage le système s'il est inconscient). Quelle solution apporter pour mieux protéger le territoire ? La problématique des pouvoirs publics se formule en ces termes. Il en va de la sécurité informatique comme de la prévention en matière de drogue. On peut prévenir ou réprimer. La DISSI se donne énormément de mal en faveur de la première solution, par son action de conseil personnalisé ou dans les salons professionnels. La DST se charge de la répression. La situation des hackers, marginalisés à LP cause de leur violon EET d'Ingres, pourrait émouvoir si l'on oubliait en premier lieu la perte de temps qu'ils occasionnent aux sysops. «lls n'ont qu'à être plus compétents> ou «Ça leur permet d'améliorer leurs protections sont les deux arguments qui reviennent à chaque fois. Cela revient à brûler un bébé avec une allumette pour lui apprendre le danger du feu. En second lieu, le hacking est devenu une véritable culture érigeant une statue aux héros qui maîtrisent les activités annexes énumérées plus haut et qui sont le carding, le phreaking, etc. Le carding (voir l'encadré sur les logiciels de piratage) n'est ni plus ni moins qu'une vulgaire arnaque de margoulin, qui s'opère, qui plus est, au détriment d'individus. Le phreaking permettait, quant à lui, de téléphoner gratuitement à l'étranger, avant que les compagnies américaines n'engagent d'anciens phreakers pour modifier leurs centraux téléphoniques. Bref, autant d'activités passionnantes si on ne considère que le défi intellectuel, mais hautement répréhensibles au regard de la loi et de la morale. On rencontre tout de même quelques hackers qui considèrent la répression comme société, même entravé par le conservatisme du service public, prend une proportion considérable. Depuis le début de l'année, la Bourse est informatisée. Imaginez ce que vous pourriez faire si vous parveniez à y pénétrer... Vous enrichir peutêtre, provoquer un krach boursier sans précédent sûrement. Les organes vitaux de notre économie deviennent ainsi jour après jour accessibles au monde entier. On comprend mieux le souci de vigilance des pouvoirs publics, et la sévérité parfois apparemment déplacée des magistrats. A l'heure où l'on parle de plus en plus d'argent virtuel et de monnaie électronique, la petite épine du hacking risque de se métamorphoser en bélier de la société de consommation. Mais ce sera alors une affaire de grand banditisme. Hackers, vous voilà I prévenus ! le Les pouvoirs publics tentent par-dessus tout de maîtriser les groupes de hackers. ou en tous cas d'être au fait de leurs activités. Le développement des télécommunications dans notre les hackers sont de grands enfants VU DANS L'EXPRESS JE TIENS  CONSERIER L'ANONYMAT S O LANENANT INTERVIEWE DANS LE NOUVEL OBS ENTENDU SUR RTL (entre deux pubs) RE Comme dit Sun Tzu dans l'Art de la Guerre, pour vaincre un ennemi il faut le connaître mieux qu'il ne se connaît. Les pirates prennent le conseil au pied de la lettre et consultent régulièrement les bulletins d'information destinés aux ingénieurs des compagnies téléphoniques. um MIDstd18_463.txt NTDstd10_464.txt STD 810_465.txt NIDstd18 456 .txt WID\\td10_467.txt NTD\\tdie_468.txt TD td 10 469.txt KTD\\tdle 4?e.txt SIDstd1B 471.txt KTD\\td13_168.txt SIDstd13 169.txt STD\\td13_176.txt NTD\\td13_1??.txt SIDstd13_173.txt STD\\ld13 179.txt Instd13_101.txt NIDstd13 102.txt VIDstd13_183.txt TD\\td13_184.txt KTD\\td13_185.txt \\TD\\td13_659.txt NTDstd13_669.txt \\TD\\td 13 661.txt 12240 Telecom Digest Vol. 10 File 463 17907 Telecom Digest Vol. 10 File 464 16980 Telecom Digest Vol. 10 File 465 17204 Telecon Digest Vol. 10 File 466 10709 Telecom Digest Vol. 10 File 467 16446 Telecon Digest Vol. 10 File 460 16889 Telecom Digest Val. 10 File 469 16644 Telecom Digest vol. 10 File 470 16891 Telecon Digest Vol. 10 File 471 22856 Telecon Digest Vol. 13 File 168 23427 Telecom Digest Vol. 13 File 169 24341 Telecom Digest Vol. 13 File 176 19623 Telecom Digest Vol. 13 File 177 21197 Telecon Direct Telecom Digest vol. 13 File 178 19856 Telecom Digest Vol. 13 File 179 24057 Telecom Digest Vol. 13 File 181 19603 Telecom Digest Vol. 13 File 182 22470 Telecon Digest Vol. 13 File 183 18327 Telecom Digest Vol. 13 File 184 18644 Telecom Digest Vol. 13 File 185 22966 Telecom Digest Vol. 13 File 659 29991 Telecom Digest Vol. 13 File 660 23011 Telecom Digest vol. 13 File 661 CESC>-ExitF1 Help FILME SUR TF1 SODOMISÉ DANS ENTREVUE  TB JOYSTICH N°65 38 NOVEMBRE 1995 " "Hérésie à la francaise PGP ca doit vous dire quelque chose si vous lisez les news de Joysrithme employé à cette fin est dérivé du très réputé RSA, mais il la-loi. Il est amusant de constater qu'aux côtés de la France, la tick avec assiduité. Pretty Good Privacy est un logiciel de cryptage engendre de plus une clé de cryptage qui mesure jusqu'à 1 024 Chine, la CEI, l'Irak et l'Indonésie sont les seules nations à interconçu par Philip Zimmermann. Avec PGP (maintenant en version bits de long ! Ce qui nous fait 95 x (10 puissance 1 024) combidire expressément PGP. Nous voilà en belle et démocratique 2.3a, sauf erreur), une personne peut envoyer un message à une naisons à essayer pour briser le code d'une seule personne (pour compagnie ! L'argument avancé par les pouvoirs publics franautre personne, tout en étant sûr qu'aucun autre individu ne pourra mémoire, 10 puissance 9 est égal à un milliard). çais est que PGP mettrait en échec les services de contrôle. Or, le lire. Ce logiciel utilise le principe de «clé publique» et de «clé PGP est interdit en France. Dans notre pays, l'utilisation d'une les hackers français utilisent PGP depuis belle lurette. Cette intersecrète ue de tous contraimethode d'encryptage est soumise à l'accord préalable de notre diciion nuit uniquement aux citoyens qui voudraient protéger rement à la clé secrète. PGP garantit la confidentialité lorsque l'utivénérable SCSSI, aussi appelé le «service du chiffre». Sans leur leurs données. Vous imaginez la tête d'un hacker qui ne découvre, lisateur choisit de crypter son message : non seulement l'algoaccord et le respect de leurs conditions, vous vous mettez horsjour après jour, que des sites traités au PGP ? drib drop drople ad droplet droplett cropout dropout 1 dropping dresepti drunk1 Grunkard drunken drankent drury drury! dry dab dribble dribble 1 dried driedi drier driert dra dria1 diftwrco Unit drilli drink drink1 drip drip dripping dryt tryad dryad1 dryden trydeal illiseliltzanillisil duttwock tud dud dudley Gudley due due1 dur! duelt duet tugt1 Jeff dufti duffel duffelt duffy dulfy! dug dugt dugan dugant dugout dugout! duke duke dulcet dress1 trought troughl1 drove drevet Crown drowni drowned drowned drowse Arturset drowsy drowsyt trub drub1 drubbing drudge duramy Gummy! durnp durnpt dumpty durnptyi durpy durpy1 dun Junt dunibar dunban1 C duncant dunce dunca 1 dune dunet dunedin duredni duplext duplicab duplicat duplicit duport duport1 e durablet durango Jurango1 duration Juret durert duress duress1 durham durham 1 during during durke e durkeet durkin durkin1 durrell durrpli1 durward Voici le contenu d'un dictionnaire de mots de passe. Les logiciels de cracking les essaient les uns après les autres, dans l'espoir que la victime possède un mot de passe qui y figure déjà. Comment font-ils? drippy dung ulrippy! descout drive drivel driven drivent drivewal dual cualt dualism fushamn 1 ane duanet tub dubt he dubhe1 tungl dungeon dungeon1 dunham dunham 1 Les articles didactiques sont généralement controversés. Lorsque leur niveau technique est suffisant, ils permettent aux entreprises d'être moins démunies face à leurs adversaires. Les pirates sont quand à eux bien plus au fait des techniques décrites. Les moins expérimentés d'entre eux qui mettent ces conseils en pratique se privent des tâtonnements indispensables à leur propre sécurité. En bref, ils sont assurés de faire un faux pas. Nous vous présentons, dans les lignes qui suivent, quelques procédés mis en oeuvre par les hackers. Ils sont incomplets ou nécessitent des logiciels qui circulent dans le milieu. Avant toute chose, vous devez être équipé d'un PC et d'un modem, un boîtier qui relie le PC à la ligne téléphonique. Le hacking de serveur par modem est sans doute l'expérience la plus enrichissante pour un hacker, dans la mesure où elle exige qu'il trouve le numéro de téléphone et réussisse à pénétrer sur la machine hôte. Pour pénétrer un système depuis votre domicile, il vous faut le numéro de téléphone d'accès à ce système. Trois solutions s'offrent au hacker. Il peut choisir de s'attaquer au système dont il a déjà le numéro (glané sur un service «privé» Téletel ou BBS), mais cela ôte tout choix quand au système. De plus, si le numéro est sur le serveur et que dix hackers seulement l'ont lu avant vous, attendez-vous à un comité d'accueil à l'affût lors des tentatives de connexion. Mieux vaut tenter de découvrir le numéro par soi-même. La deuxième solution consiste donc à utiliser un scanner. Ce type de logiciel développé par les hackers permet de composer automatiquement les numéros compris entre deux numéros que vous spécifiez (entre le 45 45 45 45 et le 45 45 45 70, par exemple). Si le scanner détecte une tonalité de modem (la «porteuse») indiquant la présence d'un ordinateur, il consigne le numéro dans un fichier que vous consultez à votre retour, exactement comme dans «Wargames». Lorsqu'une entreprise possède des numéros de poste pour chaque employé dont seuls les quatre derniers chiffres changent, il y a de grandes chances pour que le serveur ait un numéro similaire, sauf si le sysop est compétent, bien I entendu. Il suffit de scanner les numéros adéquats de nuit, pour des raisons évidentes. La troisième solution consiste à obtenir le numéro du serveur en appellant la société, rien de moins ! Les hackers nomment cette technique le Social Engineering, ou Ingénierie Sociale. Nous y reviendrons plus loin. Une fois le numéro connu, le hacker s'entoure de mille précautions. D'abord, ne pas appeler le serveur à heure fixe, pour ne pas éveiller les soupçons. Des tentatives de connexion infructueuses à 3 h toutes les nuits, ça fait mauvais genre sur le log, le fichier de consigne. Ensuite, il faut prévoir de passer par un re-routeur («outdialer»). Le hacker appelle ce service, qui compose à son tour le numéro qu'on lui indique et qui établit la liaison en lui garantissant l'anonymat. Des techniques plus élaborées sont employées depuis quelque temps, car il semble que les outdialers n'aient plus de secrets pour les enquêteurs. ne porte aucun intérêt, sauf exception, à la marque de l'ordinateur, mais attache en revanche une grande importance au système d'exploitation qui tourne dessus (le DOS est un système d'exploitation, aussi appelé OS). Le VMS et l'Unix composent la majorité du parc informatique, mais on trouve aussi le VM/CMS, le VME et le TOPS-10 en France. Les hackers mettent un point d'honneur à maîtriser un OS, voire plusieurs. Chacun possède des failles. A la connexion, l'OS demande au hacker de s'identifier avec un nom de compte et un mot de passe. Rien ne dégoûte plus un cracker que de se connecter au serveur et de constater que les mots de passe par défaut du système d'exploitation n'ont pas été modifiés. Sur Unix, un simple «guest:guest» ou «admin:admin>> fonctionne parfois. Sur VMS, il s'agira entre autres de «GUEST:GUEST>> ou «SYSTEM:OPERATOR». Le piratage en France serait grandement réduit sans des erreurs aussi grossières. Quand la sécurité du site atteint une efficacité décente, le hacker ne peut trouver le mot de passe par hasard. Tout au plus pianotera-t-il plusieurs mots plausibles, par acquis de conscience. C'est là qu'interviennent les logiciels briseurs de code.  partir d'un fichier texte comportant quelques dizaines de milliers de mots, les logiciels de «cracking» vont pro l'assaut du password Le serveur répond à l'appel, se synchronise avec le modem et voilà le hacker prêt à dialoguer avec l'ordinateur. Le hacker JOYSTICH N°65 39 NOYEMBRE 1995 " "Do S S E R P IR A T ES ToneLoc 10.98 Cheta-10) by Minor Threat & Mucho Maas (Feb 8 1993) d'infériorité, de s'adapter au vocabulaire de l'interlocuteur et... ne pas avoir une voix d'adolescent. OneLoc is a dual purpose wardialer. It dials phone numbers using a mask that ou give it. It can look for either dia llones or moden carriers. It is useful or finding PBX's. Loops. LD carriers, and other modens. It works well with he USRobotics series of moders, and most hayes-compatible modens. SAGE oneloc [Datafile] M[Mask] R[Range) 8:1 Extask] [ExRange) C:Config] /S:StartTime) ECEnd Timel /H:Hours) K A l'intérieur de la citadelle [Datafile] File to store data in, may also be a mask Required (Mask) To use for phone numbers Format: 555-XXXX Optional [Rangel Range of numbers to dia! Format: SO08-6999 Optional [ExMask) Mask to exclude from scan Format: 1XXX Optional [ExRange) Range to exclude from scan Format : 2588-2699 Optional [Config] Configuration file to use Optionat [StartTimel Time to begin scanning Format: 9:30p Optional [End Timel Time to end scanning Format: 6:45a Optional [Hours) Max of hours to scan Format: 5:38 Optional Overrides LEndTimel 4. Tones, K Carriers (Override config file inverts) Optional RULZATL898) ToneLocator est le plus célèbre des scanners (logiciels de composition automatique de numéros de téléphone). Pas de chance lors de cette session, personne ne répondait ! le TRUC ATDT4 765-9495 OK ATDTS 765-9498 ATDT4 755-9493 OK ATDT4.765-9492 poser au serveur tous les mots de passe possibles. On appelle cela la «brute force», l'intrusion par la force. Deux problèmes subsistent cependant : les Unix, par exemple, sont sensibles aux majuscules. Chaque mot de passe se décline donc en plusieurs variantes (comme ceci, ou CeCi, ou encore cELà). Le deuxième problème vient de la tolérance du serveur : les Unix ne limitent pas les essais, alors que les VMS coupent la connexion au bout de trois tentatives. Reste ensuite à savoir si le serveur garde une trace des essais infructueux. Mais pour le savoir, il faut pénétrer. C'est pour cette raison que les hackers s'interdisent l'usage d'un logiciel de «cracking) en présence de certains OS. Ils mettent alors en Quvre le Social Engineering. Le Social Engineering est un terme pompeux pour qualifier l'art du baratin, la maîtrise du hacker à prendre l'ascendant sur son interlocuteur pour lui soutirer des informations. L'équivalent des blagues téléphoniques des enfants, saupoudrées d'un soupçon de psychologie et de cynisme... «Bonjour, ici M. Durand, du département informatique. On doit couper le réseau d'ici la semaine prochaine pour changer quelques cartes Novell. Quel jour préférez-vous ? [...] Ah, non, pas possible. [...] Non, non plus. Écoutez, je m'arrange pour vous dériver sur notre réseau personnel, comme ça, ce sera transparent pour vous et vous pourrez travailler sans coupures. Ne le répétez surtout pas, ça m'attirerait des ennuis. Bon, quel est votre mot de passe ?». Voilà grossièrement ce qu'est l'Ingénierie Sociale. La règle de base est d'insérer des termes techniques pour crédibiliser la conversation et mettre l'interlocuteur en position 19:15:25 ToneLoc started on 63-Oct-95 19:15:25 Using SERIAL routines 19:15:25 16550A UART detected 19:15:25 Data file: SPENGLER. DAT 19:15:25 Config file: TONELOC.CFG 19:15:25 Log file: TONE.LOC 19:15:25 Mask used: 765-XXXX 19:15:25 Range used: 9496-9495 19:15:25 Scanning for: Carriers 19:15:25 Initializing Modem ... Done 19:15:29 765-9495 Timeout (8) 19:15:53 765-9490 Timeout (8) 19:16:17 765-9491 Tineout (8) 19:16:41 765-9493 Timeout (0) 19:17:85 765-9494 Timeout (9) 19:17:29 765-9992 Timeout (0) 19:17:53 AIT 6 numbers dialed 19:17:53 Dials 6. Dials/hour = 149 19:17:53 0:02 spent current scan 19:17:53 Exil with error level 8 Statistics Started : 19:15:25 Ring: 0/ 3 Current: 19:17:53 Secs : 23/23 Max Dials 6 Dials/Hour: 149 ETA: 0:00 Found F CD's Voice : Busy Rings, Try Toneloc v0.98 (beta-18) (Feb 88 1993) by Minor Threat & Mucho Maas RITI ROR Si ces méthodes ne portent pas leurs fruits, le hacker fera d'autres tentatives, de plus en plus élaborées, jusqu'à laver cet affront personnel que leur fait le serveur. Matthew Broderick, dans le film «Wargames», va jusqu'à chercher le nom du fils du concepteur de l'ordinateur qu'il attaque. Un piratage célèbre a été réussi en envoyant un faux logiciel à la victime, avec le numéro de hotline en gros dessus. Le logiciel comportait évidemment un énorme bug, ce qui a poussé la victime a appeler la supposée maison d'édition.  l'autre bout du fil, le hacker n'a eu aucun mal à soutirer des informations. Une fois dans le système, le hacker se promène au gré des répertoires, rapatrie sur son disque dur les éventuels jeux qui s'y trouvent, glane des numéros d'accès à d'autres serveurs, etc. Ce qu'il fait dans le serveur dépend de son degré de responsabilité. Avant de quitter l'hôte, le hacker doit effacer toutes les traces de son passage en modifiant les fichiers de consigne pour y effacer la mention de sa connexion. Ces fichiers sont différents selon le système d'exploitation. C'est pourquoi les hackers se renseignent toujours sur l'OS qu'ils convoitent avant tout essai, de peur de ne pouvoir effacer leurs empreintes une fois dans la citadelle. Bibliographie «Pirates de l'informatique», Philippe Blanchard, Ed. Addison Wesley. «Délinquance Assistée par Ordinateur, Bryan Clough & Paul Mungo, Ed. Dunod. «Secrets of a Super-Hacker», The Knightmare, Loompanics Unlimited. «Hacker Crackdown, Bruce Sterling, Warren Books. «The Cuckoo's Egg», Cliff Stoll, Berkley Publishing. Credit Master v2.0 Copyrighted 1993 MPI Development Labs Info on program (S etup Cenerate card numbers Check card number / Fix invalid card number Extrapolate new cards from an existing card Output PGP key to file (for use with MPI Internet address) Quit Main Menu Pour générer en quelques secondes des numéros de cartes de crédit. Le logiciel pousse même le vice jusqu'à demander le nom de la banque émettrice... Les mots de passe Choisir un mot de passe qui remplit son rôle sans faillir est plus ardu qu'il n'y paraît. Un bon mot de passe est d'abord celui qui n'est pas connu : il est souvent aisé de déduire le mot de passe d'après la personnalité de l'utilisateur (<jimi_hendrix» pour l'admirateur du guitariste, «dark_vador» pour le passionné de la «Guerre des Etoiles», etc.) ou simplement parce qu'il utilise son numéro de téléphone ou de plaque minéralogique. Un bon mot de passe est ensuite celui qui ne peut se deviner. Si vous travaillez dans une banque, il vaut mieux éviter «dollars», «agios», ou «banques. Enfin, un bon mot de passe ne devrait pas être un nom propre ou un nom commun, dans la mesure où les logiciels de cracking commencent par cette voie. Ne croyez pas que l'utilisation d'une série de chiffres vous met à l'abri : des logiciels spécialisés dans l'égrenage de combinaisons se chargeront d'en venir à bout. treurinascer VO UPS uns 23503 DUVETUR . interesting target) [Prefix List 1FN search description 1787 Tompkins County Trust 1719 Rocky Mountain 1721 First Security 1722 West Bank 1726 Wells Fargo 1783 AT&T's Universal Card 1784 AT&T's Universal Card 1800 M.B.N.A. North America 1811 Bank of Hawaii 1819 Macom Federal Credit Union 1828 IBM Mid America Federal Credit Union 1833 U.S. Bank 1842 Security Pacific Washington 1897 Village Bank of Cincinatti 1921 Hong Kong Bank 1921 National Bank 318 Southwestern States Bankcard Association 511 Universal Travel Voucher 512 Western States Bankcard Association 913 Eurocard France 514 Mountain States Bankcard Association [Up, Down, Pgup, Pgon, Home, End, Esc or Q to quit ] Raw Deafin dinitenta m . 4091 Merci à Philippe Langlois, Stéphane Bortzmeyer, Philippe Blanchard, NeurAlien, Black Matrix, ex-Frantic, ex-The Mentor. JOYSTICH N°65_40 NOVEMBRE 1995 " "SERA PEUT-TRE TON DERNIER MOT ROAD WARRIOR QUARANTINE | LA SUITE DU TITRE ADORÉ PAR LES CRITIQUES, QUARANTINE. GAMETEK Gametek France, 5 rue Jean Rostand, B.P. 380, 69746 Genas. Cedex, France. " "LOISIRS MOL Paul Cézanne est naturellement à l'honneur ce mois-ci avec deux CD-ROM Deux produits, deux façons de voir et de donner à voir une euvre. C'est là le point fort du support Multimédia, qui, par la diversité des réalisations, permet d'aborder un sujet sous divers angles. CEZANNE Thomas Couture 105.1479 insanla r a PC CO WINDOWS, MACINTOSH CO OM MO 3280 Noge AUX JOYSTICHW065 42 NOVEMBRE 1995 " "key e CD, vendu en kiosque avec classiques, tel le choix de visualisation je serais tenté de dire qu'il est tout le hors-série de Télérama consapar index, l'affichage plein écran (excelsimplement parfait. Espérons que cré à Paul Cézanne, est une vérilente qualité des reproductions) ou Télérama renouvellera l'expérience table merveille. Pour sa predans une fenêtre assortie d'un comavec, pourquoi pas, des auvres moins mière incursion dans le monde mentaire. D'autres fonctions, plus rares médiatisées. du multimédia informatique, telle la loupe permettant de consull'hebdomadaire culturel signe un proter les sections agrandies d'une oeuvre Editeur: Réunion des musées duit rare. Ceci explique sans doute la ou bien un classement thématique par nationaux/Télérama/Index  difficulté à se le procurer en service époque sont également présentes. Distribué par: Télérama: [U48 06 90 90 de presse, lorsqu'on écrit pour un Toutefois, le plus intéressant concerne  Prix: 295 F groupe éditant le premier hebdomale parti pris éditorial, offrant l'oppordaire télé. Qu'importe, saluons le tratunité de se laisser guider par l'artiste vail réalisé et, in cauda venenum, tant s'exprimant à la première personne, pis pour ces querelles de chapelle. dans différents scénari prédéfinis. On Réalisé avec le concours d'Index+ et découvre alors l'environnement du la Réunion des musées nationaux peintre, ses lieux, ses connaissances, (RMN), à qui l'on devait déjà un titre sa philosophie avec, en point d'orgue lumineux sur le musée du Louvre, ses célèbres \"Grandes baigneuses\", \"Moi Cézanne\" tranche avec le reste qu'au terme de chacun de ces voyages de la production CD. De l'aveu même initiatiques, on appréhende d'un regard d'Olivier Cena, journaliste et concepde plus en plus aiguisé. Autre trouteur, le but n'était pas de réaliser un vaille géniale renvoyant les marques\"livre interactif\", encore moins un pages à la préhistoire, un système de \"musée imaginaire\". A l'image de tri permet à tout moment de prendre l'oeuvre de l'artiste, pleine de vie, le connaissance, sous forme de petits contenu de ce CD mêle classicisme carrés de couleurs rappelant un peu et audace. Riche de 250 peintures, un logiciel de défragmentation, des aquarelles et dessins, de 200 images sections du CD-ROM déja explorées. d'archives, d'une heure trente d'aniOn peut alors utiliser différents codesmations rehaussées d'une heure de couleurs afin de voir sur quelle seccommentaires et de musiques origition on a passé le plus de temps, dans nales, \"Moi Paul Cézanne\" bénéficie quel ordre on s'est déplacé sur le d'une interface extraordinaire, préCD, etc. Ajoutez à cela une mise en cise et intuitive à la fois. page (mise en écran ?) d'une sobriété Comme dans de nombreux produits à faire passer Mondrian pour un peintre multimédia, on retrouve des fonctions baroque, et voilà un CD-ROM dont JOYSTICH N°65 43 NOVEMBRE 1995 " "LOISIRS Les mauvais comptes du Parti Républicain Les stars du Louvre PC CO WINDOWS Dans un communiqué, Pierre Méhaignenie dit avoir approuvé les conclusions du procureur général de la cour d'appel de Paris. Le garde des Sceaux ouvre une information judiciare sur les comptes du PR LES AUTRES TITRES INTUROVATIVE Le maitre du monde est un gamin doué POLITIQUE Juppé fera la course avec Charac FAIT DU JOUR L'empereur du Japon à Paris SANTE Mort d'André LWICE, ancien prix Nobel de médecine Pierre Méhaignenie/Reuter résenté par Claude Villers, \"Les Stars du Louvre\" est un produit curieux, intéressant si l'on s'en tient à l'initiation, mais qui est hélas desservi par son thème. Présenter les auvres les plus célèbres du musée le plus célèbre du monde, pourquoi pas ? Hélas, on retire finalement de tout ça l'impression d'une visite par le petit bout de la lorgnette, entre lieu commun et Art Officiel. Réduire ce gigantesque musée à quelques euvres phares est sans grand intérêt. La Joconde, la Victoire de Samothrace et autres saupoudrés d'un peu d'art égyptien, c'est vu et revu cent fois. L'Art ne se résume pas à ces quelques hits. On aurait préféré un produit permettant de découvrir des ouvres à qui la postérité n'a pas su rendre grâce. Cela dit, si vraiment ce jugement ne vous rebute pas, sachez que par ailleurs ce CD est très bien réalisé et agréable à utiliser. Le journal de l'année PC CD WINDOWS timédia oblige, de nombreuses images, films et sons rajoutent à l'ensemble. Très simple d'emploi, ce produit est à conseiller à tous ceux qui s'intéressent au temps qui passe. LES AUTRES TITRES Les serbes jugent les trafiquants d'armes' français Les trou Franças n'était quand déjà ? Pas toujours facile de replacer dans le temps les évéUnements marquants d'une année, d'autant qu'en ces périodes de surabondance en matière d'informations, il est facile de s'embrouiller.  moins de disposer d'une cave spacieuse permettant d'entreposer tous les numéros du \"Monde\", pas d'autre solution que de faire appel à sa mémoire. Heureusement, la solution existe. Le journal de l'année, édité par Microfolie's, permet de retrouver, par thème ou par jour, ce qui s'est passé en 1994. Présenté comme la une d'un journal, avec force photos et textes, ce produit attrayant est une véritable mine de renseignements. Les informations peuvent y être consultées sous forme de brèves ou d'articles de fond, et mulAMIGUE DU SUD Mandela, de la prison la presidence SPORT DIVERS Barcelone bat TOM Editeur : Arborescence Distribué par : Arborescence (0 47 57 38 38 o Prix: 299 F Festes de Bosse de a dames as et des Foues serot robablement ages che 3 saa Yougoslavie FAIT DU JOUR Editeur: Microfolie's  Distribué par : Microfolie's (U45 51 48 40  Prix: 249 F SALLE PRINCIPALE Le dico des prénoms PC CO WINDOWS Caractère diplomate mbineus autoritaire aventures calcique Consciencega Ingéniews pacienne perseverant ES NEWS  Les Rolling Stones se mettent au multimédia avec Virgin. \"Voodoo Lounge\" proposera bientôt aux fanas du groupe un CD-ROM regroupant films et musiques consacrés au groupe. Bien plus qu'un CD catalogue, \"Voodoo Lounge\" se présente comme un jeu d'aventure dans lequel, convié par le Baron Samedi, on découvrira de curieux rites vaudous au cours d'une étrange réception egocentrigee enfantin Fantaisie generous u plus répandu au plus rare, ce CD vous permet de tout savoir sur 3 500 prénoms. Tout et même plus puisque les amateurs d'ésotérisme apprendront, grâce à ce CD, quels sont les animaux fétiches, les chiffres porte-bonheur, et pendant qu'on y est, le caractère associé aux prénoms en question. ovate Symboles Animal Végétal Minéral Couleur Chiffre Popularité nepoque-se de 1970 1980, de dépassera jamalgaon 30. mas se regats des tout le groupe tocat Description fotode et ongel, Cybe a barre des Editeur : Microfolie's  Distribué par : Microfolie's (U] 45 51 48 40  Prix: 249 F JOYSTICH N°65 44 NOVEMBRE 1995 " "LES SOURIS MEGAMOUSE Le monde de Cézanne PC CD WINDOWS SS: Souris avec trois boutons, totalement ergonomiques, un design artistique... Ces souris vont vous en faire voir de toutes les couleurs ! HERITIERS Gora SS:22 MECANCUSE-PG FUTEGR Chardin Velasquez Titien Le Nain Poussin Rubens MEGANGESEHPG al SSNE e get op as Lata di RES ans un genre plus confus, ce qui ne ressemble guère à sa production coutumière, l'éditeur Arborescence nous propose également \"son\" Cézanne. Ici, on peut naturellement visualiser l'oeuvre du peintre, mais le parti pris, plus marqué, guide les pas de l'utilisateur plus qu'il ne lui suggère une direction : route des techniques, route des influences, route des genres ou encore route de la solitude, les différents chapitres offrent une vision un peu trop bridée et parcellaire de l'uvre. Curieusement, ce souci de sobriété pour ne pas dire sécheresse ne se retrouve pas dans les différentes pages écran, dont l'interface, à base d'icônes ésotériques, n'invite pas vraiment au voyage. De plus, certains parallèles, comme celui entre Kandinsky et Cézanne accompagné d'une analyse fumeuse, n'éclairent pas vraiment l'ouvre. Ajoutez à cela un accompagnement musical de Mozart, et voilà de quoi brouiller encore plus l'utilisateur. Bonne idée en revanche, l'écran généraliste, qui donne son nom au produit, présente différentes personnalités contemporaines de Cézanne. Bref, voilà un produit plutôt moyen et ayant surtout la malchance de sortir en même temps que \"l'autre\". Résolution 600 Dpi Souris 3 boutons sur port série RS-232 pour IBM PC/XT/AT/386/486. SSE MECANIGUSE-MAG AU NOEL Soala Les missee's carernes de Sur la portej grarer: DÉFENSE AUX DENTRER 11 SOLEIL DEHON Paul Cézanne Résolution 600 Dpi 1. Souris 3 boutons compatible Macintosh ADB Vendue avec 2 jeux Ubi Soft en CD-MAC! 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil SUPERGAMES Tel: 48 18 50 00 Fax: 48 57 62 91 Internet : htttp://www.ubisoft.com Editeur : Arborescence Distribué par : Arborescence ( 47 57 38 38 Prix: 350 F 3 SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS du 22 au 26 Novembre 1995 " "O I S T R S PC CD WINDOWS Choisissez retres e Gauguin, Baudelaire, Tchaikovski a Serenade La Belle au bois derman d'ailleurs) semblaient parfois incongrus, autant ici le concept \"tryptique\" prend tout son sens. Certes, il est toujours assez ardu de se livrer à ce genre de sport, mais l'idée est séduisante, et puis pourquoi seule l'édition papier pourrait-elle avancer des thèses prêtant à controverse ? Riche de 150 tableaux de Gauguin, 60 près Monet/Verlaine/Debussy et minutes de Tchaikovski et 60 poèmes de Matisse/Aragon/Prokofiev, ArboresBaudelaire, ce CD ravira les amateurs de cence nous présente un nouveau titre romantisme exacerbé, d'artistes maudits appartenant à la collection tryptique. et... de Gauguin ! L'interface, sans grande Autant les parallèles tentés dans \"Le invention ni défaut, remplit sa fonction et Monde de Cézanne\" (du même auteur permet de passer d'une ouvre à l'autre, d'un univers à l'autre sans encombres. Gauguin sensible et sauvage, Tchaikovski sensible aussi mais surtout exilé et maudit, thèmes que l'on retrouve avec la troisième partie du tryptique chez Baudelaire. Bref, voilà un produit intéressant, peut-être plus novateur dans le fond que dans la forme, mais fort attachant. borot Bommota La plupart du temps, les novices à leur premiere initiation, se plaignent de la lenteur des effets. Ils les attendent avec amiété et comme cela ne va pas assez vite à leur gre, ils font des fanfarrades d'incrédulité qui réjouissent beaucoup ce qui connaissent les choses et la manière dont le hachisch se gouverne. Ce n'est pas une des choses tes moins cantiques que de voir les premières atteintes apparaitre et se multiplier au milieu même de cette incredulite. D'abord une certaine hilarite saugrenue et insistible s'empare de vous les mots les plus vulgaires, les idées les plus simples prennent une physionomie bizarre et nouvelle Cette gaieté vous est insupportable pous-même, mais il est inutile de regimber Lediment vous a envaht tous les efforts que vous ferez pour résister ne serviunt qua acadérer les progrès du mal. Vous riez de vot naiserie et de votre fole: vos camarades VD au nez, et vous ne leur en voulez pas, car la ES PARADIS ARTIFIOIELS Borrimate Editeur : Sybex Distribué par : Subex ( 140 52 03 00  Prix: 248 F Encyclopédie de la science-fiction Graller Science Fiction PC CD WINDOWS CYBORGS THEMES The teborgisson of bemeta l tote product of humming mondan od Povih popusted the desins or Bactes (1971 File Grolier Science Fiction Edit Collections Navigation Help THE MULTIMEDIA ENCYCLOPEDIA OF Semed WOLFE UMBO (1952 Limbo tunand Martin CAO cag (1972) the series The SDALLON DOLLAR MAN popularised the ambianceSUPERSANce be found in Richard LUPOFF'. S 1984) and Gas End (1988) end DISASTER EXTRATERRESTRIAL PANENSTEN MONSTER GENETIC ENGINEERING 3005 MNO ODONS SREAT MORO THE There are two other commandeses a borgisst functions togs are people mode mechanicaly to perte specie selyeja w e b orgs re people es amateurs de science-fiction seront comblés avec cette encyclopédie Groslier de la SF. Basé sur l'ouvrage papier du même nom ayant reçu le prix Hugo, ce CD est une mine d'informations. On y retrouve, présentés de façon attrayante, différents chapitres dédiés aux personnages, monstres ou thèmes propres au genre. Agrémentée de nombreuses images et de quelques extraits de films, cette somme est hélas réservée aux anglophiles, car aucune traduction n'a été envisagée. Dommage ! eee ORM ALLER GALLERY RUCK POGERS BROW Editeur : Matra Hachette Multimédia Distribué par : Matra Hachette Multimédia (1 47 45 94 45  Prix: 400 F HELP QUST BOYSTICH N°65 46 NOVEMBRE 1995 " "LES JOYSTICK ET LES PADDLES PC Les vins de France PC CD WINDOWS, MACINTOSH CD  Ce cotret content: 59:22 NO NEGAJOY PC SimCity 10 CD-Rom PS « Joystick analogique pour PC 2 boutons à réponse tactile ergonomiques pour une prise en main parfaite Interrupteur turbo pour des firs automatiques (autofire) Molette de réglage des axes X et Y urieux ce nouveau CD de chez par le biais de la vidéo. Enfin, on Sybex.  l'origine, la collection était y apprend à conserver le vin, à un peu cheap, emballage simplet, ouvrir une bouteille et à la dégusproduit simplet et prix au plancher. ter ou encore à marier vins et Surprise, \"Les Vins de France\" est un mets. Les écrans, très attractifs, CD vraiment très bien conçu, intésont agrémentés d'images de ressant et bien présenté. Le prix est bonne qualité, et l'interface est loin d'être serré, mais ce qui est surpratique à utiliser. tout dommage, c'est que le produit risque de passer inaperçu. Réparons Editeur : Emme Interactive donc cette injustice. Présenté sous  Distribué par : MDS forme d'une carte de France per1 45 61 54 30 Prix : NC mettant de découvrir les vignobles de chaque région, ce CD prodigue de nombreux conseils aux amateurs de la dive bouteille : faut-il acheter en grande surface ? Comment gérer sa cave? Quelles sont les bonnes affaires ? Bonne idée, le chapitre consacré à la création d'une cave digne de ce nom propose, suivant le budget dont on dispose, plusieurs crus. En plus de cet aspect pratique, \"Les Vins de France\" comporte une véritable base de données où l'on apprend à se familiariser avec le vocabulaire des cnologues. Ce CD permet également de visiter une cave ou une exploitation vinicole L'Atlas des vins MECATWIN PC S5222 NO TTCTLLO Les appellanons Slection de vin SSEPOV NOEL Le Cd-Rom des Fonctionne avec les PC et les ordinateurs portables Ne nécessite pas de port joystick, se branche directement sur le port clavier Spécial 2 joueurs Vins de France MEÇAPADS PG SS32N or 1996 NEWS ......................... \"Astrolabe\", édité par Mémoire D'images et distribué par Polygram, est un bon produit raté. Reprenant le principe des récits de voyageurs, il s'attache à nous faire découvrir les peuples d'Océanie. Hélas, l'interface plus que confuse et le ton approximatif du narrateur n'arriveront pas à captiver l'utilisateur lambda. Dommage, le thème est pourtant suffisamment riche et l'iconographie d'excellente qualité. 2 paddles infrarouge pour PO + 1 boitier infrarouge, design ergonomique Commande à 8 directions Fonctions indépendantes pour 2 joueurs Cellules infrarouge ultrasensibles 5' SALON Ubi Soft INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil SUPERGMES Tel : 48 18 50 00 Fax : 48 57 62 91 du 22 au 26 Internet : htttp://www.ubisoft.com Novembre 1995 " "LOIS IR The Cranberries PC CO WINDOWS/MAC CD-ROM/C PC CD WINDOWS/MAC CD-ROM/CDI ne titre est peut-être annonciateur dont la première piste contient des donde ce que sera le marché du disque nées multimédia auxquelles on ne peut U d'ici peu. Dédié au groupe Cranaccéder que par ordinateur. Ce proberries, il s'agit d'un «Rainbow Disc\". gramme permet de visiter différents lieux Cela veut dire qu'il s'agit d'un CD audio chers aux membres du groupe, de feuilleter un album ou encore d'assister à une interview. Bien présenté, il comporte, outre un mode \"audio\", des extraits de musique, de clips et les paroles des chansons du groupe. 5. ZONBIE versions) TRACK PLAY STOP THE ERABERRIES Editeur : Philips  Distribué par : Philips [1] 47 28 51 00  Prix: 160F Niveau de vie itanniques Manches Plaine d'Europ Lettet Rhin L'histoire de 1945 à nos jours PC CD WINDOWS Les berenden Pyrénées Apennins B. PC CD WINDOWS Atlas de l'Europe our comprendre les événements géopolitique, voilà un produit idéal bien qu'un peu cher. Présenté sous la forme d'un gigantesque questionnaire, ce titre à mi-chemin du loisir et de l'éducatif, réalisé avec le concours de professeurs d'histoire, fait un point sur les événements ayant marqué la planète depuis la fin de la Seconde Guerre mondiale. Très axé sur la géopolitique et la diplomatie, il traite de la Guerre froide, de la détente et de la décolonisation entre autres choses. De plus, deux dossiers, respectivement consacrés à la France de la IVe République à Jacques Chirac et à l'Europe, achève de rendre le produit complet. Bien entendu, un index permet de s'y retrouver aisément lorsque l'on ne souhaite pas participer au Quizz, et de nombreux articles de fond, biographies et chronologies complètent l'ensemble. leperteties: Iepertoties : n'est grâce à des produits + Suisse de ce type que le multimédia entrera un jour dans tous les foyers. Ici, pas d'images sensationnelles ni de sons tonitruants, mais un produit clair, utile et pratique. Se contentant d'être tout simplement efficace, cet Atlas permet de découvrir les pays d'Europe. Après avoir choisi une aire d'investigation sur une carte, on accède à différentes données sur le pays choisi. Données économiques, sociales, politiques. Naturellement, la carte détaillée de nombreuses villes peut être affichée à l'écran, et les informations recueillies imprimées. Plus simple d'utilisation et plus maniable qu'un Atlas papier cet Atlas de l'Europe est qui plus est joliment bien présenté. L'interface, conviviale et sans fioritures, permet d'aller au plus vite. On n'en demande pas plus. OOOOOO Editeur : Cube Sustemes Multimédia  Distribué par : Cube Systemes Multimédia (16) 83 37 11 29 Prix: 449 F Editeur : Infogrames  Distribué par : Infogrames (16) 72 65 50 00 Prix: 350 F JOYSTICK N°65 48 NOVEMBRE 1995 " "UNE AVENTURE HORS DULTEM 25 CD-ROM PC CD-ROM MACINTOSH VOIX EN FRANÇAIS Buried in Time Une terrifiante histoire de trahison et de mensonges ensevelie dans les sables de l'éternité... 1993 Presto Studios Ins Vous vous retrouvez plongé dans un univers hors du temps. Quelque part, caché dans l'obscurité de sept mondes fascinants où s'entremêlent passé et futur, un conspirateur vous guette. Son unique but : vous faire accuser, vous, Agent 5 des Troupes de Sécurité Atemporelle, du crime le plus effroyable... chercher à modifier le cours de l'histoire ! Laissez-vous envoûter par la magie de cette aventure et plongez dans la quatrième dimension. ACES  1994 Presto Studios Inc. FOU IDEO 8. Sa ALLOY UNE SUPERPRODUCTION MULTIMEDIA 1994 Presto Studios Inc. BURIEDINTIME MENU 1998 Presto Studios Inc 444 FOIS GOLD SANCTUARY WOODS Distribué par Centre Gold France : 6 boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy Tél. : 41 06 96 70 Fax : 47 56 14 66 Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD + 30 000 images.SVGA millier de couleurs. +3h de vidéo son qualité CD «Une équipe talentueuse au service d'un jeu exceptionnel ! Des graphismes dignes de la puissance de nos ordinateurs» Joystick LUS GOLD ATEMPORELLES 1995 Presto Studios Inc. Tous droits réservés Buried in Timeest une marque déposée de Presto Studios Inc. Sanctuary Woods est une marque déposée de Sanctuary Woods Multimedia. Tous droits réservés " "MULTIMEDIA WORLD SHOW SALON DU 22 AU 26 NOVEMBRE PARIS PORTE DE VERSAILLES A . Certains n'en sont pas : encore revenus ! 11. SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS de 10 a 22h du 22 au 24 nov. de 9h a 19h les 25 et 26 nov. MIM LA CHAINE MUSICALE LA CHAINE MUSICALE SUPERINE. De nouvel coservateur Radio BLENHEIM RENSEIGNEMENTS AU 47 56 51 71 " "La sélection IONEER The Art of Entertainment La rédaction de Joystick a choisi les performances des lecteurs de CD-Rom Pioneer pour tester et vous proposer chaque mois une sélection des «Incontournables » et le coup de cour du mois Mieux que Heretic ! De nouveaux monstres, de nouveaux sorts et la possibilité du choix de classe du personnage pour ce jeu à la Doom. Sur votre tapis volant, gagnez de nouveaux territoires et lancez des sorts à tours de bras. La version 2 est plus fluide et plus stratégique. Magic Carpet 2 PC CD-ROM SELECTION V PIONEER joystick Octobre Le Coup M PIONEER de Ceur Hexen EURO FIGHTER 2000 PC CD-ROM Tiré des romans de Terry Pratchett, voici un jeu d'aventure drôle qui respecte l'euvre originale. Au volant de diverses voitures de sport, participez à une course enivrante sur différentes routes. Discworld Need For Speed PC CD-ROM PC CD-ROM 15200 3:5! 25 L'enquête policière d'un privé du futur permettant d'évoluer dans un décor calculé en 3D temps réel. Un très grand jeu, passionnant et drôle. SUR 486 DX2 66 VLB Fade to black INTERET 80 INTERET 92 PC CO-ROM Dans un gigantesque complexe souterrain représenté en 3D percez les mystères d'une civilisation extraterrestre. Under a PC CD-ROM Killing Moon Jeu de foot en 3D. Réalisme époustouflant, et en prime les commentaires de Thierry Roland. Virtual Pool CD-ROM SUR PENTIUM Une étonnante simulation de billard américain en 3D et S-VGA, assortie d'un cours en vidéo. Actua Soccer PC CD-ROM  PC DISQUETTES oup de coeur pour une simulation de combat vraiment incroyable. L'appareil exceptionnel, développé par de nombreux partenaires européens, méritait un simulateur d'exception. C'est chose faite avec ce logiciel développé par DID, à qui l'on doit déjà une pléthore de produits ayant marqué les esprits (Epic, Robocop, TFX, etc.). Pour la première fois sans doute, un simulateur de combats aériens allie réalisme de vol, de combats et de décors. Possibilité de jouer à huit en réseau, mission en esquadrille à quatre appareils, planche de bord 3D gardant la fonctionnalité de l'instrumentation, effet de brouillard, lissage des textures au sol pour un rendu encore plus réaliste, et le tout en S-VGA. Le plus incroyable, c'est que tout cela est extrêmement fluide. Certes, il faut disposer d'un Pentium rapide et surtout du S-VGA, mais même avec un DX2, à condition de réduire un peu ses prétentions, il est possible de profiter de ce simulateur de haut niveau. L'environnement est hyper-réaliste Modélisation parfaite Graphisme magnifique en S-VGA Jeux en réseau Nombreuses missions Doc. bien faite Vol plus réaliste, gestion du brouillard extraordinaire, textures changeant selon les saisons pour le meilleur simulateur de vol civil. Flight Simulator 5.1 PC CD-ROM/PC DISQUETTES Jeu de stratégie en temps réel avec des phases de gestion. Commencer une partie, c'est rester des heures devant sa machine. Command & Conquer Design des menus peu agréable Briefing de mission trop succinct S-VGA nécessite un Pentium 90 ou 100. PC CD-ROM Les Incontournables SELECTION U PIONEER joystick TECHNIQUE 92 Tous les jeux ont été testés par la rédaction sur les lecteurs de CD-Rom quadruple vitesse DRU 124 X Pioneer " "VIDÉOTEST Impressionnant : voilà le premier mot qui vient à l'esprit.  la fois beau et intéressant, EF 2000 allie à merveille prouesses techniques et simulation réaliste. Si l'on ajoute à cela une floppée de missions captivantes et un mode \"multiplayer\", on obtient le meilleur simulateur de combat du moment. Eurofighter 2000 MCOASTAR PC CD joystick Chasseur de têtes REMARQUES LORD CASQUE NOIR Nécessite 8 Mo de Ram. h, qu'il était bon le temps où je jouais à F29 Retaliator sur mon Amiga ! Je me rappelle encore de l'animation ultra-fluide et de la maniabilité réaliste de l'appareil. Génial! J'étais pourtant bien loin de me douter que sept ans après, un simulateur de vol me ferait aussi forte impression que F29 à son époque. Et comble de la finesse, il est signé du même éditeur : Digital Image Design. Au cas où vous vous seriez absenté du monde de la micro pendant un temps certain, ou que vous soyez né trop tard, ou trop tôt, DID a entre autres développé Epic, Robocop 3, TFX et Inferno. Hormis le dernier que nous avions moyennement aimé, les autres ont fait un véritable carton. Quant à EuroFighter 2000, il s'agit ni plus ni moins que de la suite de TFX. Ce soft testé par Seb il y a plus d'un an offrait une approche nouvelle de la simulation, notamment au travers d'un cockpit virtuel révolutionnaire. Alors que les produits concurrents ne juraient que par l'utilisation de textures, DID avait préféré jouer la carte de la fluidité en conservant des vecteurs pleins relativement bien exploités. De fait, il était possible de bouger la tête dans tous les sens et de scruter tout autour de soi. On pouvait toutefois lui reprocher quelques défauts comme un modèle de vol étrange et l'absence de mode \"multijoueur\". EF2000 s'inspire du même principe en y ajoutant toutes les améliorations dont on osait rêver. Comme son nom l'indique, EuroFighter 2000 est un simulateur du dernier avion de combat européen. Cet appareil, destiné à équiper les forces de l'OTAN durant une bonne partie du XXle siècle, est le fruit d'une collaboration entre le Royaume Uni, l'Allemagne, l'Italie et l'Espagne, la France ayant préféré se retirer du programme pour privilégier le développement de son propre chasseur, le Rafale. Grâce à un armement très diversifié et à un avionique de la plus haute technologie, l'EF2000 peut assurer de multiples rôles comme la défense d'un espace aérien, le combat air/air et air/sol ou encore l'espionnage. Son faible signal radar et sa voilure de type canard lui confèrent une discrétion accrue et une maniabilité redoutable, y compris à haute altitude.  titre d'info, passer de 200 noeuds à Mach I ne lui demande que 30 secondes. C'est mieux qu'une Golf GTI sur le 1 000 mètres départ arrêté, vous vous rendez compte un peu ! Ce sont tous ces aspects que les développeurs du simulateur ont intégrés à leur L'affichage plein écran permet de gagner en rapidité. L'affichage des radars en surimpression s'avère bien pratique. JOYSTICH N°65 52 NOVEMBRE 1995 " "Notez l'effet de réflexion sur la lentille de la caméra. Seul Flight Unlimited en fait de même. ELLEL e Bola LED ELLEEN LT: 20100 jeu. L'étroite collaboration menée avec la British Aerospace a permis l'obtention d'une foule d'informations non classées et l'élaboration de routines d'intelligence artificielle basées sur des stratégies réelles de combats. Selon DID, il a même fallu modifier certains systèmes dans le simulateur, à la demande de British Aerospace, afin d'éviter qu'un quelconque pays n'y trouve matière à espionnage. Comme on n'est pas là pour le vérifier, gageons qu'ils disent la vérité. Malgré cela, le simulateur parait être très proche de l'avion réel, tout comme l'armement utilisé et les aéronefs et autres engins déployés par l'ennemi. Nous voilà donc en face d'un simulateur ultra-réaliste qui n'est pas des plus facile à maîtriser, comme vous allez pouvoir le constater. Grâce au concept de cockpit virtuel, le joueur peut bouger la tête dans tous les sens pour scruter l'horizon ou le tableau de bord. Notez que s'il faut zoomer sur les instruments pour s'en servir, leur affichage reste actif quelque soit l'angle de vue. Génial ! Avec un casque VFXI, gérer par le soft, c'est grandiose. configuration du programme qui, soit dit en passant, gère les cartes sons les plus récentes et les joysticks les plus répandus. Notez qu'il est possible de cocher une case «musique CD» permettant l'écoute du CD de son choix en musique de fond. En mode «arcade\", l'ordinateur vous invite à plonger directement dans l'une des 12 missions prédéfinies, sans vous soucier de l'armement et autres détails importants. Plus axé sur le défoulement que sur la simulation, votre mission va consister à détruire tout ce qui se trouve sur votre chemin et à marquer ainsi le plus de points possible. Le score le plus élevé sera sauvegardé dans un tableau prévu à cet effet. Si ces missions sont relativement simples par leur principe, elles ne permettent guère de prendre le simulateur en main. Pour ce faire, il faut tout d'abord passer par le menu \"simulateur» regroupant une série d'épreuves mettant en pratique vos acquis. En lisant la notice, qui au passage se révèle fort bien faite, vous apprendrez à utiliser petit à petit chaque instrument que vous pourrez ensuite essayer dans l'une des missions du simulateur. La première section n'est autre que le \"vol libre\" ne comportant aucun ennemi et permettant de se familiariser avec l'appareil et son système de navigation. On vous demandera par exemple de décoller de Oslo vers le point de nav n pour revenir ensuite vous poser. L'atterrissage ou le décollage fait aussi partie des manoeuvres d'apprentissage. On peut toutefois regretter l'absence d'un professeur qui, à la manière de Flight Unlimited, corrigerait en permanence vos erreurs. Là, on vous dit seulement ce qu'il faut faire ; et si vous êtes parvenu à le faire, peu importe la méthode, seul compte le résultat. De sous-menu en sous-menu, vous apprendrez à maîtriser tous les types d'armement, de la bombe guidée au laser en passant par le combat air-air et la mitrailleuse. Enfin, le mode \"campagne\" vous plonge dans une guerre au scénario somme toute classique. Les Russes, encore eux, boivent de la Vodka à s'en faire péter le foie. Ça, on le savait déjà. Mais là, ils en boivent tellement, qu'ils sont totalement pétés, déchirés, torchés, éméchés... bref, ils sont pleins comme des outres. Du coup, ils décident d'envahir la Russie. Oh, les cons ! Ben ça, quand on est pété, fatalement, on fait n'importe quoi pour se faire remarquer. Moi aussi d'ailleurs, car ce n'est pas du tout la Russie mais la Norvège et la Suède dont ils veulent les terres. En s'installant au Nord de l'Europe, ils deviennent une menace trop importante OSTERS YTT ocum D Battez la campagne Après une brève introduction, l'écran du menu principal doit apparaître... à moins d'avoir installé Windows 95 (c'est juste une blague, en passant). Quatre modes de jeux sont dès lors disponibles: \"arcade», \"simulateur», «campagne\" et \"multiplayer\". Un autre menu permet d'accéder à la Jamais un simulateur n'aura proposé un système de communication aussi évolué. Pas moins d'une trentaine de messages peuvent être envoyés par l'intermédiaire de menus. FOURBUDDY SPIKE Ce barrage, une fois détruit, libèrera l'eau qu'il retient. EN APPUYANT SUR LA TOUCHE \"PAUSE\", VOUS POUVEZ CONTINUER  MODIFIER LES VUES OU LES INSTRUMENTS. SI VOUS ETES PERDU DANS LE SYSTEME DE COMMUNICATIONS, VOUS POUVEZ EMPLOYER CETTE ASTUCE AFIN DE SÉLECTIONNER CORRECTEMENT LES MESSAGES  ENVOYER. DANS LA MISSION D'ENTRAINEMENT DE CIBLES AU SOL QUI CONSISTE  DÉTRUIRE UN BARRAGE, SÉLECTIONNEZ LA VISÉE LASER ET ORDONNEZ  VOS COÉQUIPIERS D'ATTAQUER VOTRE CIBLE AFIN QU'ILS FASSENT DE MEME. Le ravitaillement en vol est une étape délicate. Heureusement, celle-ci peut être automatisée. ALT: 1790R 15:42:44 100 JOYSTICH N°65 53LOYEMBRE 1995 " "EURO FIGHTER LY A V     AR AG LA LR LA L'IRST (équipement de poursuite aérienne à infrarouges) permet de détecter toute source de chaleur sans émettre de rayonnement comme le fait un radar. En analysant les points chauds de la cible visée, l'ordinateur est à même de matérialiser sa représentation visuelle et sa position dans l'espace sur une distance de 25 miles. Lorsque aucune cible n'est visée ou qu'il ne peut la déterminer, PIRST affiche de simples points. En mode d'attaque au sol, il sert également à fixer les cibles pour les Mavericks, R UCI 08 HUT DHm T1 PR RE T2 DH ETC ETC RHUET HYER Le panneau d'alarme vous renseigne sur l'état des mécanismes de votre avion. D'un seul coup d'il, vous pourrez ainsi voir ce qui est en cours de fonctionnement, si les freins sont mis par exemple, ce qui marche mal et ce qui est hors-service. 000 RFO 4316T 5200FT CYC GOD 200 + 345 SEH * 2 1. LO ELU CA FUD E 200 CRS FOV FEI HORTEN BI.EE DWO RND OHHH UP ELEBE ELBULLA LELELIO Le radar ECR-90 peut produire une image tridimensionnelle par interpolation des faisceaux. Le pilote peut ainsi déterminer la position exacte de l'appareil. Il est possible, à partir de cet écran MFD, de sélectionner les différentes cibles. Il peut s'agir d'appareils volants, de missiles ou de bateaux dans le mode \"Sea Eagle\". D'autres fonctionnalités plus classiques comme le réglage de la portée sont évidemment présentes. 9:40 37 re ELEE QUO E MFD 335NT 1030FT CYC E FO RRD SER 0 BEELD MED 1952 ELU CRE Im DOOD D REN CRS TOU PRI 7:000 IN EANGE HOR TER Gestion des paramètres moteurs OD Own AND En plus de la carte survolée, il est possible d'afficher la route avec ses point de navigation. Il est possible de zoomer, mais la définition devient très mauvaise. Dommage SER Le système de visée Maverick utilise une caméra placée sur la pointe du missile. Le détecteur infrarouge localise par la suite une des cibles possibles. En faisant pivoter la tête, on peut atteindre des cibles décentrées. Afin de reconnaître une cible, l'image peut être agrandie. ELLE L & URY ESTE HOE 183 604KT : 1.1.9 SDOFT CVC SER MED S TICKY ELU CRM 135 200 CRS FOU EOD OOOOD DET L'utilisation des bombes à guidage laser se fait via cet écran MFD, sur lequel il va falloir placer le curseur à l'endroit exact de l'impact. Un laser va par la suite «éclairer» la cible, suite à quoi la bombe se dirigera sur cette dernière. Il est possible de zoomer sur la cible afin d'affiner le réglage. Informations fournies par le JTIDS. Sous ce nom barbare se cachent en fait les émissions émises par les Awacs vous renseignant sans cesse sur la position d'engins aériens ou terrestres situés hors de votre portée. Ceuxci apparaissent alors sous la forme de croix rouges. Il est possible d'y superposer l'affichage de la carte. HOR TSH Dwn SHO " "E Comme tout appareil militaire ou civil, vous disposez d'un horizon artificiel mécanique et d'un compas de secours. + 354 + 8001 même dommage que DID n'envisage pas, dans l'avenir, la sortie d'un data disk. L'EuroFighter 1996 Un simulateur bien armé 023 est doté d'un 15. 30 LLLLLE système d'autodéfense très sophistiqué. Le pour le reste de l'Europe, surtout qu'ils sont pétés comme des coings. L'OTAN décide donc d'intervenir avant qu'il ne soit trop tard. La campagne se compose de nombreuses missions préétablies touchant un large éventail d'objectifs. Vous serez ainsi amené à convoyer des C-17, à affronter les redoutables SU-27 ou encore à pilonner différentes usines. Il faudra même, dans un cas précis, détruire un barrage afin que l'eau submerge des points stratégiques. C'est pas impressionnant, ça, Monsieur ? L'interface servant à gérer la campagne est très complexe, avec tout un tas de fenêtres vous renseignant très précisément sur les moyens déployés par l'OTAN et l'ennemi. Une vue 3D de la cible peut être affichée, ainsi qu'une observation par satellite reproduisant le mouvement des avions et des troupes durant un nombre d'heures établi. Ainsi, vous pouvez sauter une partie de la campagne en laissant le soin à l'ordinateur d'organiser les combats à votre place : cela peut s'avérer pratique lorsque vous vous trouvez dans une position de force. Le moteur d'intelligence artificielle nommé WarGen est en effet apte à générer des actions cohérentes avec votre stratégie en analysant perpétuellement votre façon de jouer. Il en fera de même avec l'ennemi. Mais le challenge ne s'arrête pas là. Oh que non, il ne s'arrête pas là le bougre. Vous pouvez contrôler jusqu'à 4 pilotes si vous êtes seul. L'intelligence artificielle étant poussée à l'extrême, les avions laissés à la charge de l'ordinateur s'en sortent à merveille. Et si vous avez la possibilité de jouer en réseau, jusqu'à 8 joueurs pourront s'engager simultanément dans le combat. Encore faut-il trouver un réseau équipé de Pentium, c'est préférable. Enfin, de par l'étendue de la carte, bon nombre d'heures s'avèrent nécessaires avant d'en épuiser toutes les possibilités. Il est tout de DASS, c'est son nom, intègre 1500Ft 4942 1 . AUTOPILOT DRYPORT HERDIC TEC THEOTTLE un détecteur WRYPOINT HEROINE de radar, SPEED Euro d'infrarouges, Avant toute chose, je tiens à préciser que EF2000 est un simulateur puissant qui s'accomode d'une machine puissante. Oui, je sais, peu d'entre vous ont des Pentium, mais c'est pourtant à cette élite que s'adresse le jeu. Certes, un bon DX2 66 équipé d'une carte vidéo rapide s'en sortira correctement, mais n'espérez pas pouvoir exploiter le mode S-VGA. Un DX4 100 ou un Pentium 60 seront tout juste aptes à le faire. Cela dit, le mode VGA donne de bons résultats. Pas de problème pour les heureux possesseurs de P100, ou mieux P133, ça tourne dans tous les modes avec une fluidité parfaite. Les choses étant ce quelles sont, allons-y gaiement Après un temps de chargement honorable, la première vue du cockpit apparaît. Ça n'a pas l'air mal du tout. Plusieurs coups sur la touche F4 offrent un tour d'horizon des différentes vues extérieures disponibles, dont certaines sont prédéfinies. Alors là, c'est carrément magnifique. Jamais la modélisation d'un appareil n'aura été aussi précise. Les parties mobiles de l'avion sont bel et bien animées, la texture er rend parfaitement les courbes, et l'on SEL de lasers et un Gestion du pilote automatique L'EURO FIGHTER détecteur d'identification FUEL LEF STE FUEL TO DRYPORT 2 automatique FUEL TD CASES (nationalité de L! la cible visée). Le DASS est Affichage des informations sur les réserves de carburant capable de faire face à une 055 STE LR 150 CUSTTED 5225 menace en libérant de luimême des Gestion de l'armement leurres et des \"chaft'. Il peut DE CODING THROTTLE FIRE EXTINGUISHER 095 ACTIVITED faire face et AYBOY IF FIRE COATINUES FFTES 13 SECS TJECT «tromper» six menaces LT: 95209 19:51:25 simultanées. Affichage des pannes et de la check-list " "EURO FIGHTER 2 0 0 0 main menu flu Options map Mission Splerinin Target View hht Target 2007 QUEL RÉSULTAT SUR QUELLE MACHINE Area View 2DP UP Target View Be Orland Ernes BECO YES AWACS STARS YES 486 DX2 Sur 486 DX2 66 Local Bus, vous devrez rester en VGA. La suppression des textures n'améliore pas vraiment la fluidité. C'est jouable mais pas génial. Les menus sont assez moches et se limitent au strict essentiel. Remarquez qu'en mode «campagne\", le strict essentiel se résume à une multitude d'écrans offrant des tonnes d'infos et de choix différents. Le moteur WarGen s'occupant de la gestion de l'environnement fait preuve d'une grande intelligence. peut même apercevoir la visue tête haute, ainsi que les instruments sous certains angles. Hormis les vues de passages ou en caméra libre, il existe des caméras fixes un peu à l'instar de celles que l'on voit sur les Formules 1. Sous l'aile, contre le fuselage, aux trois-quarts avant... du grand art ! Comble de la finesse, l'effet de réflexion dans la lentille de la caméra est lui aussi reproduit, tout comme les reflets sur la bulle du cockpit. Superbe ! Les vues intérieures sont tout aussi convaincantes. En manipulant les flèches du clavier, on peut regarder tout autour de soi et scruter les instruments. Si le concept n'est plus révolutionnaire (cela existait déjà dans TFX), il comporte ici des innovations non dénuées d'intérêt. Ainsi les instruments restentils visibles sous n'importe quel angle. Certes, ils sont difficilement exploitables avec la tête à moitié tournée, mais quoi de plus agréable que de les voir fonctionner alors que tous les autres simu afficheraient une texture de tableau de bord en remplacement des instruments réels. Son ergonomie est à ce propos exceptionnelle. Pour utiliser un instrument, il suffit de zoomer dessus à l'aide d'une seule touche pour que ce dernier s'affiche en plein écran, suite à quoi on peut le manipuler à volonté, soit à l'aide de touches, soit à l'aide de la souris. En déplaçant le curseur hors de l'écran, hop, oui, hop, on passe à l'instrument voisin. Le tableau de bord se divise en six parties (zoomables», trois écrans MFD, le panneau d'alarme, I'IRST et le compas accompagné d'un horizon de secours. Les écrans proposent une multitude de fonctions, mais ne sont pas interchangeables. C'est-à-dire que si l'un d'eux tombe en panne, vous ne pouvez pas le remplacer par un autre. L'avantage d'une telle interface est évidente. Les instruments étant affichés en grand, il n'est plus nécessaire de se bousiller les yeux pour en distinguer les détails. Ce souci d'ergonomie se retrouve également au niveau des touches. On est loin de Dawn Patrol ou de Air Power. Selon le type d'arme utilisée, les écrans MFD (Multi Fonction Display) pourront se transformer pour l'occasion en moniteurs de contrôle. Les armes, justement, parlonsen. On y retrouve toute la panoplie de munitions standards comme les fameux Sidewinder, AMRAAM et ASRAAM, des bombes aciers standards, des missiles antinavires, etc. Moins habituels sont les bombes à fragmentation, les missiles Mave rick à guidage visuel ou les bombes à guidage laser. Ce dernier système est assez délicat à mettre en oeuvre mais offre une précision redoutable. On retrouve également des fusées ALARM, présentes dans Tornado, qui montent en altitude pour redescendre doucement en parachute jusqu'à ce qu'une émission radar se mette en route, suite à quoi elles se décrochent et foncent sur la cible. Vous voilà donc équipé pour toutes les sortes de combats et tous les genres de cibles. De la mise hors-service de pistes d'atterrissage au combat à distance entre deux avions, rien ne vous sera épargné. Modèles réduits pattes. En actionnant le palonnier, j'emprunte le taxi-way juste derrière mon coéquipier. Au bout d'une poignée de secondes, me voilà aligné sur la piste. J'enclenche la post-combustion, et je retiens mon souffle. L'accélération phénoménale me plaque littéralement sur nounours, qui pour le coup essaye de s'échapper par derrière. Bon, allez, j'arrête de déconner et je me concentre sur le vol. L'affichage HUD m'indique 120 noeuds, la vitesse de rotation. Je tire doucement, et l'oiseau quitte le sol. Le tableau de bord bouge vers le haut pour me faire croire que je prends des G positifs. Rien à redire, ils ont pensé à tout. Un rapide tour d'horizon me permet d'apercevoir mon allié au bout de mon aile à gauche. Tiens, et si je lui envoyais un message ? Les touches de 1 à 9 libèrent l'affichage de PENTIUM 60 Sur Pentium 60, il vaudra mieux rester en VGA avec toute les textures pour une fluidité normale. Le S-VGA est à éviter. HUD oncentrerete de par der Confortablement installé sur mon siège... quoique... j'ai dû m'asseoir sur mon nounours ne lui ayant trouvé aucune autre place, j'entame la procédure d'allumage des deux réacteurs. Une charmante voix féminine m'indique que mon ordre a bien été exécuté. Un coup de gaz, et hop, oui, hop, l'avion se meut doucement comme une vache à trois La modélisation des appareils a rarement été aussi détaillée que dans EF2000. Même la visue tête haute (le carré verdâtre à l'avant du cockpit) est représentée. PENTIUM 100 Sur Pentium 90 ou 100, c'est normalement fluide (15 images seconde) pour peu que l'on possède une carte vidéo performante en SVGA. En VGA, c'est super fluide. Sur Pentium 120 et 133, c'est fluide en S-VGA. LT: 192R 20 34:47 JOYSTICH N°65 56 NOVEMBRE 1995 " "Le petit détail qui tue : l'effet de flou à l'arrière des turbines qui traduit l'excès de chaleur dégagé par la postcombustion. INTERET SUR 486 DX2 66 VLD 80 SUR PENTIUM 92 pas de défaut majeur, si ce n'est un bruit extérieur certes réaliste mais un peu agaçant. Sinon, les digits vocales vont bon train et l'on peut insérer son propre CD en musique de fond. Bon, je pense vous avoir à peu près tout dit, et ça tombe bien car je crève d'envie d'aller continuer ma partie. Eh oui, c'est ça la vie de testeur ! Quelle chance nous avons, n'est-ce pas ? Allez, bon vol ! DÉVELOPPEUR : DID. EDITEUR : Océan  TÉL : (0) 40 53 92 86 . NOTICE ET JEU en français  DE  à 8 joueurs en réseaux  TESTÉ sur DX2 66 en VGA et Pentium 120 en S-VGA . CONFIG. RECOMMANDÉE : Pentium 90  CONFIG. MINI. : 486 DX2 66 VLB. Compatible Windows 95. L'environnement est hyper réaliste La modélisation des appareils est parfaite Le graphisme est magnifique en S-VGA Jeux en réseau Nombreuses missions Une documentation bien faite sous-menus en surimpression offrant plus d'une trentaine de messages différents. Allez, j'enclenche le pilote automatique en poursuite de terrain. Compliqué le PA, dites donc ! Il peut même se locker sur une cible et la suivre comme son ombre tout en tirant automatiquement s'il le faut. En ce qui concerne les premières sensations de pilotage, elles sont excellentes. L'avion paraît avoir des réactions saines tout en conservant la particularité de sa voilure canard au comportement parfois surprenant. Bien que n'ayant pas l'orgueil ni l'aptitude à juger l'exactitude du modèle de vol de l'appareil, aucun défaut majeur n'est à relever. Si l'on en croit les dires des pilotes ayant essayé le simulateur, ce serait même tout à fait exact. Sachez pour la petite histoire que DID développe des simulateurs pour la RAF, c'est dire ses compétences. Il est à ce propos intéressant d'observer le mouvement des moustaches avant. Le modèle aérodynamique de ces avions (le Rafale est lui aussi doté d'une voilure canard) est pour le moins surprenant. De par l'instabilité naturelle de cette voilure, un système inertiel est chargé de conserver l'équilibre de l'avion via des commandes électriques. Cela débouche sur des réactions étranges si l'on franchit la limite de décrochage, par exemple. Il arrive même à EF2000 de bugger en agitant l'avion dans tous les sens, mais c'est heureusement très rare. Côté décors, c'est tout simplement grandiose. Le moteur 3D développé pour EF2000 est exceptionnel de régularité et de finesse. Vous avez sûrement eu l'occasion de constater, dans des simulateurs concurrents, un décor instable avec des rafraîchissements de textures et des modifications de perceptions selon que l'on se rapproche ou que l'on s'éloigne du sol. Rien de tel dans notre cas. Les côtes rocheuses sont magnifiquement représentées, tout comme les glaciers, les icebergs et autres montagnes. Les villes sont en contrepartie très pauvres et ne sont affichés que les bâtiments essentiels sur fond de textures grisonnantes. Les véhicules, y compris les bateaux, sont quant à eux bien faits, sans égaler toutefois ceux de US Navy Fighters. Toujours est-il qu'au final, ça a vraiment une sacrée gueule. Tous les membres du magazine sont restés scotchés devant les décors. La couche nuageuse est impressionnante de réalisme, mais il est dommage que la nuit n'en soit pas vraiment une. Hormis les lumières qui viennent éclairer les villes et les aéroports, il fait tout juste sombre. Bizarre, d'autant plus bizarre qu'il existe des vues infrarouges pour voir la nuit. Peut-être étaitce là un bug de dernière minute (le programme n'était pas encore pressé dans sa version définitive). Si votre bécane est super puissante, vous pourrez sélectionner une représentation «estompée» produisant un effet de flou éliminant les carrés sur le sol lorsque l'on s'en approche. Cette option est encore plus impressionnante sur les explosions. Jamais celles-ci n'auront paru aussi réalistes, à part Fleet Defender peut-être. Je terminerai par la bande-son ne souffrant ul doute que l'on se rapproche de plus en plus de la réalité. Tant au niveau de l'aspect technique qu'à celui de la simulation pure, EF2000 surprendra tous les accros du manche à balai. Un superbe programme qui ne saurait les décevoir, Du grand DID ! Le design des menus n'est guère agréable Briefing de mission un peu trop succinct Le mode S-VGA nécessite un Pentium 90 ou 100. TECHNIQUE 92 Le plus grand choix de jeux pour CD-ROM PC / MAC / PSX FRANCE consultez notre catalogue et commandez sur 3615 MEDIAFORM SER URS 2,23 F la minute HAM MFO MAP descriptifs et configurations minimales news previews cd-rom pour adultes hit-parade des jeux à gagner !! .. ELV CAM CRS FOY WAY ECM imports directs UK et USA stock important petits prix KOR TEK TRE HTTP://WWW.ARKHAM.BE/MEDIAFORM ) CHOIx EN B, (BELGIQUE OFT TLD N BELGIQUE LAS HOR LE PLUS GRAND C MEDIAFORM STO RIR GND 16 20 22 Au cas où votre avionique serait touché, les écrans MFD se mettront à délirer en sautillant ou en se brouillant comme le feraient de véritables tubes cathodiques. DE JEUX POUR ORDINATEURS Chaussée de Wavre 1335 1160 BRUXELLES Tél:19-32-(0)2/673.98.49 10h30-13h / 14h-18h30 JOYSTICH N°65 57 NOVEMBRE 1995 " "LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! LES TOPS PC/CD ROM MICROMANIA Ingmezun ogent CRUSADER NO REMORSE 09.000000 Un nouveau pas franchi dans la réalisation des jeux cinématiques. Une O aventure haletante dans la maison Stauf! Vous découvrirez des graphismes et des animations extraordinaires ! ALLHOUR Incarnez un agent militaire qui doit gagner la confiance des ses ennemis ! Vous êtes propulsé dans un univers de science fiction en 3D bouillonnant d'action et comportant 1 h et demi de video! NEW HOUR NEW a suite ORIGIN We crecetas PLANTASMAGORTA Un gigantesque jeu concu par la célèbre scénariste Roberta Williams. Ce thriller à suspense a été développé en utilisant les dernières technologies du cinéma et de l'infographie !! TipeS OF DARKNESS NEW NEW Une suite de Warcraft véritablement révolution-naire ! Les orts n'aiment pas les humains et réciproquement ! C'était l'enseignement du ler Warcraft. Aujourd'hui, ils remitent ca, dans le style guerre totale ! Version française NEW SCREAMER Ascendancy NEW Ascendancy vous donne l'opportunité d'explorer et de coloniser une galaxie en exploitant les ressources de votre planète ! Assurez la 0 survie de votre peuple CD dans un univers FADE Un jeu d'action intense proposé par Electronic TO Arts. Vous aurez des pièges à déjouer des énigmes à résoudre, des techniques à développer, des personnages à rencontrer, beaucoup de fusillades et de saboNEW tages sont au rendez-vous !! C D grandiose. Un superbe jeu de courses de voitures: les programmeurs de Graffiti ont créé là un véritable jeu d'arcade qui privilégie l'action et une fluidité sans pareil ! NEW HERETIC 2 NEW THIS MEANS WAR NEW STONEKEEP .NEW NEED FOR SPEED C D C Une action intense pour un \"Doom\" ou temps médiéval. 9 objets différents à colleder 8 aventuriers pour la même aventure, et la possibilité de regarder vers le haut rendent le jeu extraordinaire. Une quarantaine de missions vous attendent ! Un nombre effarant d'unités différentes et d'actions pour un jeu de stratégie réalisé de main de maître par Microprose. Des cachots et des créatures en 3D combiné avec de vrais acteurs et des effets spéciaux incroyables afin de produire un jeu d'un réalisme sans pareil ! Vous êtes aux commandes des plus belles voitures de tous les temps... De splendides graphismes en haute résolution, un moteur en 3d hyper rapide, un son 16 bits numérisé...!!! Po NEW COMMAND & CONQUIER NEW TFX EURO FIGHTER NEW CAESAR II 3615 MICROMANIA Tout le catalogue de jeux !! La nouvelle production de l'équipe Westwood, les créateurs de Dune 2, Lands of Lore.... Dans ce jeu de simulation basé sur la gestion des ressources, VOUS incarnez un chef de mercenaires !!! Po Un Fantastique simulateur de combat utilisant les techniques les plus évoluées de mapping de polygones et des effets c inématiques ! Une rapidité jamais atteinte dans les combats supersoniques ou subsoniques. Un jeu de stratégie impressionnant débutant 200 ans avant Jésus Christ dans la province de Rome. Faites prospérer les provinces successives dont il vous sera donné de prendre la responsabilité. " "E MICROMANIA, L'UNIVERS DU PC CD ROM 10 Destruction derby NEW Une course de stock car NEW à faire palir les coeurs sensibles ! Vous aurez le choix entre plusieurs cicuits, du simple neau de vitesse, en passant par les plus sinueux, jusqu'à la boucle en huit et le passage du croisement à pleine vitesse. Un jeu de stratégie en temps réel ! Des parties hyper intenses de 20 minutes maximum dans lesquels vous devrez surveiller tous les endroits, car ca tire dans tous les 19/20 coins! 19/20 Présentation en avant-première du jeu Z, par Eric Matthews, des Bitmap Brothers, au Magasin MICROMANIA OPERA CENTRE SEGA 5 bvd des Italiens !! 25 NOVEMBRE De 14 à 18 h NEW NEW wigcout (23) MICROMANIA Ouvert tous les dimanches NEW Six circuits et huit vaisseaux différents, des gouffres à franchir, des tunnels, des montées, des descentes complètement : LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! enivrantes ! MICROMANIA MONTPARNASSE Ouverture d'une nouveau magasin Micromania DOUBLE SA SURFACE AVEC MICROMANIA PARINOR LE NOUVEL ESPACE 32 BITS Centre Commercial Parinor Niveau 1 ET PC CD ROM! 93006 AULNAY-SOUS_BOIS Tél. 48 65 35 39 LES MAGASINS MICROMANIA MICROMANIA BVD DES ITALIENS MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA LILLE V2 Passage des Princes 126, rue de Rennes 75006 Paris Tél. 45 49 07 07 Tél. 34 65 32 91 Tél. 20 05 57 58 5, boulevard des Italiens MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA LA DEFENSE MICROMANIA EURALILLE Paris 2e Tél. 40 15 93 10 Tél. 45 08 15 78 Tél. 47 73 53 23 Tel. 20 55 72 72 MICROMANIA EVRY 2 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA NICE ETOILE Tél. 60 77 74 02 Tél. 42 56 04 13 Tel. 93 62 01 14 3615 MICROMANIA MICROMANIA LES ULIS 2 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Tout le catalogue des jeux !! NEWMICROMANIA ROSNY 2 Tél. 69 29 04 99 Tel. 48 54 73 07 Tél. 78 60 78 82 BON DE COMMANDE EXPRESS & omvoyer & MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX litre GRATUITE avec PRIX In Moge Centre le 1er achat !! Code postal ......... ... Ville De nombreux PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ....... privilèges avec L luline MICROMANIA Signature : la Mégacarte Participation aux frais de port et d'emballage Précisez ( Cartouche Disk D Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 et 5% de remise sur des prix canons ! OUVERT DE 8H  19H Règlement: Je joins * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F chèque Bancaire ccp DU LUNDI AU VENDREDI Mandat-lettre IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables jusqu'au 2 décembre 95. Je préfère payer cu facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultati L Les consoles de jeux ne sont pas disponibles en Vente par Correspondance Entourez votre ordinateur de jeux: PC3P PC CD Rom Megadrive Super Nintendo Playstation Saturn NEW Ouvert tous les dimanches (1,27 F. de minute LES NOUVEAUTÉS D'ABORD! Nom. Adresse .... Thomas JORDAN N 123 456 789 +29 F " "VIDÉOTEST AL Unser, Jr. Arcade Racing PC CD-ROM PFALUNSER  ALUNSER S LEX gan 0.0520   0.0 1.0 10 1 1/4 Fenêtre sur course GO! LO R ESTA Présenté par Billou en personne lors de la sortie de Windows 95, Al Unser's Racing vise davantage le grand public, voire les bureaux de nos grandes entreprises, que les passionnés de jeux vidéo. Il offre aux utilisateurs de cette interface sérieuse l'occasion de goûter aux joies du jeu d'arcade. 129 026 REMARQUES LORD CASQUE NOIR Bonne nouvelle, AI Unser, Jr. Arcade Racing sera vendu pour moins de 300 F. e plus en plus complexes, de plus en plus gros, les jeux d'aujourd'hui n'ont plus grandchose en commun avec ceux d'hier. Al Unser Jr Arcade Racing, Al uns' pour les intimes, renoue avec la simplicité d'antant à travers un jeu de course automobile pour Windows 95. Les avantages de la dernière interface de Billou sont évidents : installation automatique, lancement du programme sans souci, gestion par transparence des cartessons et autres joysticks. Les inconvénients aussi, hélas : la lenteur de Win 95 est bien réelle, et aussi bien programmé soit-il (le jeu, pas Windows) la rapidité n'est obtenue qu'au prix d'une bécane assez puissante, genre Pentium 60. Je disais d'ailleurs, dans la preview, qu'un DX2 66 serait tout juste suffisant. Il me semble aujourd'hui plus I judicieux de rééchelonner cette information vers le DX4. La carte vidéo joue, dans tous les cas, un rôle primordial quant à la fluidité de l'animation. Plus celle-ci sera performante sous Windows, et plus l'impression de vitesse sera grande. 100 % arcade FALUNSER JBE I FALUNSER REE smo 1.10.0  1.35.9 01.01.9 021401214180119 1070898 De ce côté-là, Al Uns' rappelle beaucoup Vroom sur ST et Amiga. Le décor défile à toute vitesse, et la maniabilité est excellente. Au plus haut niveau de détails, tous les objets sont texturés, sauf les voitures adverses assez mal représentées somme toute. La finesse du S-VGA permet de distinguer de petits détails qui ajoutent au réalisme. En revanche, le nombre d'objets présents à l'écran n'est pas très important. Mais on a tout de même droit à des passages sur des ponts, des tunnels ou encore entre deux falaises. De même, la route comporte de nombreuses dénivellations et de petites bosses faisant sautiller la voiture. Lorsque la fluidité est au rendez-vous, c'est très impressionnant. Mais ne vous attendez pas pour autant à du F1 GP. AI Uns' est un vrai jeu d'arcade, pas un simulateur, même si l'on peut choisir de passer les vitesse manuellement. Le seul et unique but du jeu est de bourALUNSER 10 0.2140 01254 098.9 127 130 13 194.2833 Les passages dans les tunnels sont très réussis. Le moteur résonne, et l'impression de vitesse est bien rendue. JOYSTICK N°65 60 NOVEMBRE 1995 " "SALUNSER LEXI Apr 00.46.0_O_  22_2010105. GÉNÉRATION MICRO 43 20 76 01 |43 21 76 01 slaps 3taps 1,900 1.191M 7,4211 4.612M Métro Gaité ou Pernet 53 rue de l'ouest 75014 PARIS Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h Slaps 7 Laps 2,152 km 1.337M 2.306M 66 9030 LA SOLUTION OCCASION ! MATÉRIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES AMIGA ATARI 6 Laps Pour peu que vous possédiez un Pentium équipé d'une bonne carte graphique, ça speede vraiment à mort! 2,969 a 1.645M Laps 3,592 km 2,232M Plus de 15 circuits sont à votre entière disposition. A500 IMO: 990 F | 1040 stf : 990 F 520 Ste 512k : 800 F A600 IMo : 800 F 1040 Ste Mo: 990 F A1200 2Mo : 1800 F MEGA STE : N.C. A1200 HD: N.C. SM124/125 : 800 F A2000 Mo: 1200 F SM144 : 790 F A10835: 790 F SC1224 : 600 F SC1425/1435 : 790 F Ext 512K : 250 F Megafile 30 : 800 F Lecteur Ext: 390 F HD40/48 Mo : 1400 F Lecteur Int : 350 F Alimentation : 350 F Alim A500: 450 F Souris : 190F Jusqu'à rer comme un ouf jusqu'à l'arrivée. (\"Tiens, pourquoi t'as dit ouf, toi ?\". \"Ben, je sais pas moi, comme ça...\"). Oui je sais, je regarde trop les pub télé. Il faut donc speeder et arriver si possible dans les trois premiers. Seuls les accidents peuvent vous faire perdre du temps, mais ils n'abîment pas la voiture. Si vous tapez sur le bord, hop, oui, hop, vous repartez. L'action se déroule sur une musique CD exceptionnelle, dans la plus pure tradition des jeux de cafés. Exceptionnelle, vous dis-je ! Elle donne carrément envie de jouer à elle seule. On ne peut pas en dire autant des bruitages qui deviennent rapidement agaçants. En ce qui concerne les circuits, ils sont au nombre de 15 et peuvent être pris séparément ou au sein d'une «saison». Dans ce mode, on peut sauvegarder sa partie au cas où il faille recommencer à travailler. Ben oui, le patron pourrait se pointer, sait-on jamais. Mais c'est à plusieurs que Al Uns' prend tout son sens. Rien de tel qu'une petite partie en réseau entre 12 et 14 heures dans les bureaux. C'est l'éclate totale. Remarquez que tous les jeux en réseau sont géniaux. Ce mode n'est hélas réservé qu'à une poignée de privilégiés. Quoi de plus tripant qu'un règlement de compte sur le bitume ! Notons qu'une connection en câble série est aussi possible mais qu'elle limite à 2 le nombre de participants (humains, j'entends). Voilà donc un soft qui n'a aucune autre prétention que de vous faire jouer. C'est simple, bien fait et rigolo. Avis aux amateurs ! (La version PowerMac sera testée le mois prochain). 50% Moins cher que le neuf 3600F 4900 F EDITEUR : Mindscape Bordeaux  DISTRIBUTEUR : Mindscape : (16) 99 87 58 87  TEXTE : VF NOMBRE DE JOUEURS : de 1 à 6 sous Win95 (réseaux)  TESTÉ SUR : Pentium 90  PRÉVU SUR : Mac et PC Win 3.11 COMPATIBLES PC 486 DG3 4mo HD 250 mo VGA couleur: 486 DX2/66 Multimédia : CONSOLES Megadrive + 2 manettes + 1 jeu : Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de: INTERET 350 F 500 F 150 F LEX LOGICIELS EZ ALUNSER Soto  1.10.0  135.9 0 055.2 La musique est excellente Le jeu en réseau Arrivage permanent de logiciels d'occasions Premier prix à partir de 50 F 5000 Titres en stock sur P.C. / ATARI / AMIGA SEGA / NINTENDO / JAGUAR / 3DO / Etc ... Nécessite une machine puissante, Pentium mini. Version réseau non incluse GÉNÉRATION MICRO ACHTE CASH TECHNIQUE 75 Unité Centrale AMIGA et ATARI, Toutes consoles récentes, P.C., écrans divers, accessoires toutes marques. 120568 Il est plaisant de pouvoir se défouler de temps à autre sur un jeu où seule l'action importe. Al Unser s'y prête à merveille, mais nécessite une bécane de la mort, Win 95 oblige. ACILAT VENTE DEPOT VENTE GRATUIT \\Vente par correspondance Envoi sur toute la France Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICK N°65 61 NOVEMBRE 1995 " "LE MATCH WATCHAVE Cette fin d'année est marquée par l'arrivée de deux softs empruntant chacun une vue à la Doom et un univers heroic-fantasy. Il n'en fallait pas plus pour que l'on se fasse l'écho de ce duel épique à venir. Et comme les deux distribuent des litres d'hémoglobine à profusion, on ne s'est pas gêné pour nous aussi tailler dans le vif ! Mais d'abord la présentation des adversaires : Hexen est ce qu'on pourrait appeler le champion et fait office de poids lourd vu qu'il ne s'agit ni plus ni moins que de la suite de l'excellent Heretic. Le problème est qu'une fois la gloriole aux portes de chez vous, on a tendance à rajouter du beurre dans les spaghettis, prendre du poids, profiter de la vie, etc. Telle sera la principale question à laquelle nous aurons à répondre : s'agit-il réellement d'un Heretic II ou d'un Heretic 1.2 ? Son concurrent et challenger se profile sur ma gauche: Witchaven, inconnu au bataillon il y a encore quelques mois, dispose d'une frappe graphique de vrai puncheur. Mais sera-t-il réellement à la hauteur des maîtres incontestés de ce style de jeu : ID (et par procuration RAVEN) ? Witchaven vs Hexen Destruction fantasy! JOYSTICH N°65 62 NOVEMBRE 1995 " "En link, vous pourrez geler votre adversaire, une option qui ne laisse pas de glace ! Hexen COASTAR joystick PC CD-ROM Boyaux de porc à volonté ! Heretic m'a scotché des heures durant. Comme le mieux est l'ennemi du bien, c'est avec un mélange de joie et d'appréhension que je décidais de me lancer dans l'exploration de ce second volet... COOLI Une des plus grandes améliorations d'Hexen par rapport à Heretic est d'offrir plus d'interactions visà-vis du décor. Vous pourrez ainsi sonner cette cloche à la fin du premier niveau. Flechette avait déjà prévenus lors de l'ECTS que cette modification de nom n'était pas le fruit du hasard, mais le reflet des nombreux changements inscrits dans ce nouveau chapitre. Nous ne nous étions pas trompés. Tout commence par la sélection d'une des trois classes de personnages (Guerrier, Clerc et Mage) avec à chaque fois des attributs différents dans les diverses caractéristiques que sont la vitesse, la résistance, la force et la magie. Inutile de préciser quel personnage choisir pour assouvir ses tendances bourrines ! Les parties sont parfois entrecoupées de mini-événements qui apportent indéniablement un plus : à l'approche de cette passerelle de pierre, un effondrement se produit. border le test d'Hexen, c'est marcher en terrain miné. Pourquoi ? Parce qu'il s'adresse à trois catégories de joueurs. La première, que je qualifierai de \"blasés\", est surtout composée de pleutres n'ayant pas défié D'Sparil plus de dix minutes et n'a vu en Heretic qu'un pénultième clone de Doom (non sans arguments recevables). Chose compréhensible, car il s'agit bien souvent de joueurs n'ayant pu goûter aux joies du mode multi-poulet et qui n'ont pu, dès lors, apprécier le soft à sa juste valeur. Viennent ensuite les \"extraterrestres\" qui n'ont toujours pas compris (ou voulu comprendre) qu'Heretic en Deathmatch est cent fois plus jouissif que Doom. Enfin, la troisième catégorie se compose de convertis solitaires ou de ceux qui pratiquent le Morph Ovum de groupe lors de week-ends endiablés, ceux qui traquent le gallinacé au Phoenix Rod et savent que rien ne vaut une masse couplée à un Tome Of Power en plein vol pour retapisser uniformément les murs avec les boyaux de son meilleur ami. Je pensais tout d'abord ne m'adresser qu'à ceux-là mais heureusement, l'équipe de Raven Software va me permettre d'éviter cette \"dérive\" élitiste que l'on déteste tous ici. Hexen Beyond Heretic alias Heretic Il pourrait bien réconcilier tout le monde et faire l'unanimité autour de lui. On vous Un arsenal destructeur ! De plus, chaque classe possède quatre nouvelles armes qui lui sont propres. Alors que le mage débutera avec un bâton magique (le SapphireWand), en temps que clerc et guerrier c'est au corps-à-corps qu'il faudra aller au charpain avec respectivement une masse et des gants cloutés. Le fin du fin étant que la partie change en fonction de votre choix de perso avec une répartition d'adversaires différente mais aussi dans l'utilisation des objets. Les fioles vertes deviennent des nuages de poison pour les clercs, des cocktails molotov pour les magiciens et enfin des bombes à retardement pour les guerriers (à Tiens, j'ai cru voir un gros minet! JOYSTICH N°65 63 NOVEMBRE 1995 " "X EN v S W L 1 c H A V EN Les donjons sont parfois très peuplés. Ici, un groupe d'une quinzaine d'ettins venus échanger des mondanités. UN CHEAT CODE POUR NOS AMIS D'AUTRES RÉDACTIONS (SI,SI LA SOLIDARITÉ INTER-SCRIBOUILLARDS, ÇA EXISTE !). TAPEZ TROIS FOIS QUICKEN. l'image du \"sablier\" d'Heretic). Du point de vue des nouveautés, Hexen ne s'arrête pas là. Tout en gardant le même style graphique, les textures se sont embellies, mais c'est surtout au niveau du design des niveaux que l'on prend un grand coup derrière les oreilles. Les trente niveaux du jeu sont interconnectés : on reste ainsi bloqué dans un niveau à cause d'une porte qui nécessite une clé présente dans une autre. De plus, chacun d'entre eux regorge de pièges : des stalactites, des pics ou des portes tournantes qui vous écrasent si vous avez le malheur de rester bloqué, des statues lançant des boules de feu, des fléchettes ou autres projectiles de glace. On peut même se servir d'eux pour attirer et éliminer les streums avoisinants ! Les armes Le guerrier Lhistoire Une pléiade d'événements... speed ORHOR Spiked Gauntlet NAGIC strergth Formater de la tête de streum au gant clouté, sympa. speed ORTOR WaGIC strength Dans Heretic, vous étiez confronté à D'Sparil, le premier des trois Serpent Riders (des monstres sanguinaires traversant les dimensions pour apporter le chaos). L'histoire en toile de fond d'Hexen débute alors que Kronos, un monde régi par trois ordres (La Légion, L'Église et L'Arcane) vient de tomber aux mains de Korax, le second frangin. Comme par hasard, seul un représentant de chaque ordre survit : Baratus le Guerrier, Daedolon le Mage et Parias le Clerc. Ils décident alors de prendre le portail emprunté par Korax pour découvrir son repaire et l'anéantir. Tout ceci pour dire qu'avec une telle histoire, il restera toujours un Serpent Brother et donc une suite possible ! Hexen 2?... Non, ça fait Heretic 4, ça ! Timon's Axe Hache classique. Speed ARMOR Magic Strength Comme si cela ne suffisait pas, ils sont agrémentés d'événements : des tremblements de terre avec des débris de rochers tombant et l'écran se secouant de telle façon qu'il permettrait à un parkinsonien 5ème Dan de croire qu'il joue en version décodée, et des éruptions volcaniques. Au premier niveau, ce sont des feuilles qui volent. Plus loin, des chauve-souris jaillissent à l'entrée d'un tunnel. Mieux, on peut désormais jouer avec des éléments du décor ! Un coup de masse dans une fenêtre et celle-ci s'éclate en mille morceaux. Il en va de même pour des poteries que l'on peut désormais blaster et qui recèlent parfois des fioles, pour des arbres qui se détruisent ou s'enflamment. Du côté de nos amis les monstres, petite déception : aucun niveau ne reprenant l'architecture de la \"Cuisine des Mousquetaires\", mais surtout Maïté n'est toujours pas présente (je plaisante). En fait, là aussi, que de changements ! On retrouvera quelques connaissances tels les Harpies ou la monture de D'Sparil, mais aussi quelques nouveaux. Parmi les plus \"sympa\", on retrouvera les centaures qui sont lents mais possèdent un bouclier capable de renvoyer vos projectiles, des monstres de glace (les Wendigo) qui n'hésitent pas à faire partager les joies de leur élément, ou encore des Stalkers, créatures aquatiques dans le style \"Papa était acteur, il jouait dans 'La créature du lac noir'\". De plus, au niveau des boss, il faudra lutter contre les leaders corrompus des trois ordres de Cronos : Zedek, Traductus et Menelkir. Notons que si l'IA de ces derniers a toujours quelques déficiences (ils restent parfois bloqués dans leur secteur jammer Of Retribution Ce marteau magique envoie des projectiles à longue distance. Au vu de certaines perspectives, on ne peut que s'empresser de consta ter que les améliorations graphiques existent bel et bien (reste les couleurs pas toujours du meilleurs Quietus L'arme ultime du guerrier est cette épée qui envoie cing boules d'énergie dévastatrices. goût). JOYSTICH N°65 64 NOVEMBRE 1995 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. «FLASH SPECIAL» Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES* WIAL Soyez RAPIDEMENT informé des dernières NOUVEAUTES en composant le: 36.68.42.52 Code 990 2,23 FF mn Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures IBM PC & COMPATIBLES YF 289 1869 VF TEL SESSE WWW VF 150   % =  $  $ VIS 309 VF 309 VF 13 MF 315 VF 225 MF 139 189 E VF 349 MF 219 MF 135 TEL MF 279 MF 165 VE 365 MF 69 VF 229 MF 65 MF 99 TEL 199    VF 279 MF 289   HEIMDALL 10 VF 334 VE TEL MF 99 VF 255 VF 349 159 YF 369 sss VF3 VF 335 VF 323 249 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 YF 149 CYCLONES-SS MF 99 MANCHESTER UTD, THE DOUBLE SYNDICATE + UFO VF 239 AMIGA ROI LION 3,5 MF 239 DARK LEGIONS 239 MANTIS MF 399 SYNDICATE PLUS VF 119 1942 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 MF 199 RYDER CUP 3,5 MF 119 DARK FORCES VF 349 MARCO POLO SYSTEM SHOCK VF 349 A 4 NETWORK S 3,5 SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 YF 299 VF 319 DAY OF THE TENTACLE VF 159 MARINE FIGHTERS -DATA VF 209 TANK COMMANDER VF 329 ALADDIN 3,5 SCOTTISH OPEN 35 VF 259 DAWN PATROL MF 339 MASTER OF MAGIC YF 309 TERMINAL VELOCITY MF 275 1869 A1200 AL-QADIM 3.5 SHADOWCASTER 35 MF 95 DELTA V MASTER OF ORION MF 179 ALADDIN AT 200 TEK WAR ARCHON ULTRA SSI 35 SHERLOCK HOLMES 5,25 DESCENT ALI NEW WORLDS OF LEMMINGS A1 200 MECHWARRIOR II MF 359 TFX EUROFIGHTER 2000 TEL ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 SIM CITY 2000 35 MF 335 VF 289 DESCENT 2 MEGA RACE MF 139 THE 7TH GUEST APOCALYPSE MF 129 ARMORED FIST 3,5 SIM CITY 2006 KIT URBAIN 3,5 MF 339 VF 169 DESERT STRIKE MICHAEL JORDAN IN FLIGHT MF 119 THE 11TH HOUR BEAUJOLLY COMPILATION VF 359 BLACKHAWK 3,5 YF 299 SPACE QUEST IV 5,25 VE 99 DESTRUCTION DERBY BENEFACTOR MICRO MACHINES II VF 299 THE CIVIL WAR BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3, 5 STRONGHOLD & VEIL OF DARKNESS 3,5 119 VF 259 DIGITAL LOVE MILE HIGH CLUB (8 CD) 351 BILLARD AMERICAIN THE DAEDALUS ENCOUNTER BREAKTHRUE 3,5 STUNT ISLAND 3,5 MF 139 MF 199 DIGGERS MONKEY ISLAND BITMAP BROTHERS COMPILATION VF 149 THE DIG MF 109 MF 199 BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 BLASTAR MF 345 SUBWAR 2050 3,5 DIZONE (FOR DOOM ET DOOM II) MF 179 MONKEY ISLAND 2 THEME PARK BUREAU 1335 BLOB SUPER KARTS 35 MF 269 DOCTEUR RADIAK MORTAL COIL MF 269 THE ORION CONSPIRACY CAMPAIGN 11 3.5 MF 119 SUPERSKI 111 35 BODY BLOWS YF 99 MORTAL KIMBAT 3 DOMINUS MF 345 THE PERFECT GENERAL 11 CANNON FODDER II 3,5 SUPER STREET FIGHTER II TURBO 3,5 VF 249 MF 259 DRACULA UNLEASHED MYST VF 379 BRIAN THE LION AMIGA 1200 THIS MEANS WAR CARLOS 3,5 BUBBA 'N' STIX SYSTEM SHOCK 3,5 MF 89 VE 279 DRAGON LORE MYSTIC MIDWAY MF 149 THUNDERSCAPE CHAOS ENGINE 3,5 MF 245 TERRACE 35 VF 99 DRAGONSPHERE CAMPAIGN II NASCAR TRACK PACK TICONDEROGA CHESS MANIAC 35 MF 179 THEATRE OF WAR 5,25 CANNONFODDER II MF 79 NAVY STRIKE DREAMWEB TIE FIGHTER COLLECTION CIVILISATION 3,5 VF 139 THE HORDE 35 CARTON ROUGE AT 200 MF 149 DUKE NUKEM 3D NBA LIVE 95 MF 259 TILT COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 YF 229 THEME PARK 35 CHAOS ENGINE VF 315 DUNGEON KEEPER NBA LIVE 96 TOP GUN TEL COLONIZATION 3,5 VF 229 TIE FIGHTER 35 CRASH DUMMIES DUNGEON MASTER II VF 285 NEED FOR SPEED TRANSPORT TYCOON VF 329 COMANCHE + ARMORED FIST 3,5 MF 295 TOWER ASSAULT MF 279 EARTHSIEGE NHL HOCKEY DAWN PATROL ULTIMA 7 THE COMPLETE MF 129 CORRIDOR 7 35 MF 119 TRANSPORT TYCOON 3,5 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 DENNIS LA MALICE NHL HOCKEY 96 ULTIMATE DOOM MF 259 CURSE OF ENCHANTIA 3,5 MF 145 DESERT STRIKE TRANSPORT TYCOON MISSION 3,5 FI GRAND PRIX II NHL HOCKEY 95 ULTIMATE FOOTBALL CYCLONES 3,5 MF 245 ULTIMA VIII SPEECH 3,5 FABLE DETROIT NOCTROPOLIS ULTIMATE GAME COLLECTION 199 D-DAY LE JOUR J 3,5 MF 99 FADE TO BLACK WARCRAFT 3,5 VF 375 DISPOSABLE HERO NOVASTORM (+ 2 JEUX) ULTIMA UNDERWORLD 1 + 2 MF 99 MF 129 WARRIORS 35 DARK LEGIONS 3.5 229 VF 215 FIELDS OF GLORY OVERLORD VF 139 UNDER A KILLING MOON DREAM TEAM COMPILATION VF 399 MF 139 DAWN PATROL 3,5 WINTER OLYMPICS 3,5 VF 349 FIFA SOCCER 96 PACIFIC ISLAND MF 149 UNIVERSE DONK SAMURAI DUCK MF 119 MF 115 DEFENDER OF THE EMPIRE 3,5 (DATA) WIZKID 35 FIRST ENCOUNTER MF 219 VE 289 PERFECT PINBALL ELFMANIA MF 179 US NAVY FIGHTER GOLD MF 99 WOLF 3,5 DELTA V. 3,5 MF 175 FIGHTER WING MF 319 PHANTASMAGORIA VF NC FLASHBACK VF 159 VIRTUA CHESS X-COMTERROR FROM THE DEEP-3.5 DESCENT 3,5 VF 295 MF 275 FLIGHT LIGHT MF 316 PHANTASY FEST COMPILATION FOX COLLECTION VIRTUAL POOL MF 99 X-WING 3,5 DETROIT 35 MF 239 FLIGHT PACK 2 COMPILATION 189 PINBALL DREAMS DELUXE MF 209 GLOBAL GLADIATORS WARCRAFT MF 139 DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 ZEPPELIN 35 FLIGHT SIM TOOL KIT MF 139 PINBALL FANTASIES DELUXE WARCRAFT HI GOAL MF 109 DREAMLANDS COMPILATION 3,5 FIGHTSIMULATOR 5.1 VE TEL PINBALL ILLUSIONS WARHAMMER GUNBOAT DREAMWEB 3,5 MF 145 CD ROM PC FLIGHT UNLIMITED VF 359 PINBALL MANIA -WINDOWSWARRIORS VF 299 HEIMDALL 11 A1200 VF 169 DUNE 113,5 149 FORMULA 1 GRAND PRIX MF 169 PIRATES GOLD WEREWOLF VS COMANCHE VF 379 HEROE QUEST II DUNGEON HACK + EYE OF BEHOLDER III 3,5 VF 299 3-D ULTRA PINBALL MF 359 FRONTIER COMPILATION MF 319 PITFALL WINDOWS 95WETLANDS HIRED GUNS DUNGEON MASTER II 3,5 VF 399 TOTH ANNIVERSAIRE 189 FULL THROTTLE (YF TEL) MF 309 PIZZA TYCOON 299 WHO SHOT JOHNNY ROCK INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER 94 MF 59 EARTH SIEGE 35 A 4 NETWORKS VF 309 FX FIGHTER MF 249 PLAYER MANAGER II WING COMMANDER II VF 289 JAMES POND III A1200 EARTH SIEGE STENARY 3,5 ACES COLLECTION -SIERRAMF 345 GABRIEL KNIGHT VF 319 POPULOUS II + POWERMONGER MF 119 WING COMMANDER III JUMP COLLECTION EUROPEAN CHAMPIONSHIP 92 3,5 MF 109 ACROSS THE RHINE MF 349 GADGET WINDOWS POWER DRIVE WING OF GLORY K240 MF 139 EVASIVE ACTION 35 ACTION SOCCER VF 289 GENE WARS POWERHOUSE WIPE OUT KGB VF 89 FIELDS OF GLORY 3,5 ACTUA SOCCER GOBLINS MF 259 PREMIER MANAGER 111 WITCHAVEN KICK OFF III A 1200 VF 285 FIFA INTERNATIONAL SOCCER 3,5 AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET GOLDEN 10 MF 199 PRIMAL RAGE WOLF KING'S QUESTI SIERRA MF 129 FIRST ENCOUNTER 35 AIR POWER VF 349 GREAT NAVAL BATTLES 11. MF 139 PRISONER OF ICE WOODRUFF LEISURE SUIT LARRY I SIERRA MF 129 FORMULA 1 GRAND PRIX MF 179 ALBION GREAT NAVAL BATTLES III MF 299 PRIVATEER WORLD OF XEEN LE ROI LION A1 200 FRONT UNES 3,5 VF 249 VF 329 GREMLIN COLLECTION ALIENS XCOM -TERROR FROM THE DEEP 119 PRO HOCKEY 95 LION HEART MF 79 GREAT RAVAL BATTLES II 3,5 MF 269 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS GUILTY VF 329 PROJECT NOMAD X-WING COLLECTOR LOTUS TRILOGY MF 99 HARD BALL 4 3,5 MF 345 ALONE IN THE DARK II VF 351 MF 179 GUNSHIP 2000 PSYCHOTRON HARPOON 5.25 LURE OF THE TEMPTRESS MF 79 YF 109 HAMMER OF THE GODS ALONE IN THE DARK III VF 379 MF 159 ZEPHYR PSYCHO PINBALL HARRIER JUMP JET-MICROPROSE 3,5 MAGIC BOY MF 189 AL UNSER JR WINDOWS 95HARD BALL 4 MF 189 MF 349 VF 289 ZEPPELIN QUARANTINE HEIMDALL II 3,5 VF 145 HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 249 MANCHESTER UNITED QUEST & FUN ZORRO APACHE LONGBOW MF 259 HEXEN (HERETIC 2) 3,5 MF 329 MONSTERBUSINESS HEART OF DARKNESS ARMORED FIST MF 109 MF 249 VF 359 QUEST FOR GLORY IV MORTAL KOMBATI HIGH SEAS TRADER 35 MF 109 VF 345 RAVEN ASCENDANCY EDUCATIFS ET CULTURELS HIRED GUNS 35 MF 89 MR NUTZ HELL ATTACK STACK 19 (D) RAVENLOFT HOKUM KA-50 3,5 VF 289 OSCAR AMIGA 1200 HEROES OF MIGHT & MAGIC BATTLE BUGS REBEL ASSAULT MF 259 10 ANS DE FORMULE 1 AYRTON CD PC INCA II-WIRACOCHA-3,5 VF 129 HEXEN (HERETIC 2) OVERLORD BATTLE CHESS COLLECTION MF 339 REBEL ASSAULT 2 ANGLAIS + AVANCE CD PC VF 129 IN EXTREMIS 3,5 HIGH SEAS TRADER BATTLEDROME PAPERBOY 2 RED BARON + RAILROAD TYCOON ANGLAIS + BUSINESS CD PC INHERIT THE EARTH 3,5 HI-OCTANE BATTLE ISLE RED GHOST PARASOL STARS MF 119 ANGLAIS + CONFIRME CD PC IRON CROSS 35 269 INDIANA JONES 111 BATTLE ISLE 3 VF 139 RED STORM RISING + SILENT SERVICE I. ANGLAIS + DEBUTANT CD PC PATRICIAN KNIGHTS OF THE SKY MF 129 BATTLE OF BRITAINA INDIANA JONES 4 VF 159 RENEGADE -BATTLE FOR JACOBS STARPINBALL ILLUSION A1200 ANGLAIS + MOYEN CD PC LASER SQUAD 5,25 MF 149 INDY CAR RACING BC RACERS MF 129 RETRIBUTION AVENTURES EN SAFARI CD PC MAC POWERMONGER LITIL DIVIL 3,5\" MF 125 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER INDY CAR RACING 2 MF 275 RETURN TO ZORK CEZANNE CD PC MAC PUGGSY LITTLE BIG ADVENTURE 3,5 INFERNO RISE OF THE ROBOTS BERLIN VF 209 VF 219 CINEMANIA 95 CD PC REACH FOR THE SKIES LODE RUNNER 3,5 MF 269 BIOFORGE INHERIT THE EARTH 139 ROYAL FLUSH PINBALL DICT. HACHETTE MULTIMEDIA CD PC RISE OF THE ROBOTS LUCASARTS HEROES 3,5 VF 299 BIT MAP BROTHERS COMPILATION MF 199 IRON ASSAULT VF 299 SAM & MAX HIT THE ROADVF 199 EN COMPAGNIE DES BALAINES CD PC RISE OF THE ROBOTS A1 200 MAGIC CARPET 3,5 VF 319 BOBBY FISHER TEACHES CHESS MF 299 IRON HEUX SCREAMER MF 259 GAUGUIN, BAUDELAIRE, TCHAIKOVSKI CD PC MAC ROBINSON'S REQUIEM MANHUNTER NEW YORK 3,5 MF 149 BOB DYLAN HIGHWAY 61 ISHAR TRILOGY VF 259 SECRET WEAPONS OF THE GERMAN LW MF 159 LA CONQUETE DE L'ESPACE CD PC RUFF'N TUMBLE MF 139 MIGHT & MAGIC III 3,5 YF 169 BODY BLOWS JAGGED ALLIANCE VF 319 SENSIBLE WORLD OF SOCCER VF 289 MON PREMIER DICTIONNAIRE CD PC RYDER CUP AMIGA 1200 MF 235 MIGHT & MAGIC IV 3,5 VF 169 BRAIN DEAD 13 JET FIGHTER III SHADOWCASTER MF 119 PARIS CD PC SECOND SAMURAI MF 59 MIGHT & MAGIC V 3,5 YF 169 BRETT HULL HOCKEY 95 MF 349 JET SKI RAGE SHADOW OF THE COMET VF 299 REMBRANDT CD PC SENSIBLE SOCCER 92/93 NASCAR RACING 35 VF 289 BUREAU 13 JEWELS OF THE ORACLE SHELLSHOCK SHUTTLE SIM TOWN -WINDOWSCD PC MF 89 NASCAR TRACK PACK 3,5 MF 185 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE JOURNEYMAN PROJET TURBO MF 199 SILENT HUNTER TUNELAND (DPC SHADOW FIGHTER MF 149 NICKY BOOM 35 VF 359 MF 79 CAESAR II MF 339 SIM CITY 2000 -COLLECTIONJUMP RAVEN ULYSSE CD PC MAC SIERRA SOCCER NICK FALDO GOLF 3,5 MF 169 MF 129 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDEVF 309 SIM CITY ENHANCED JUNGLE STRIKE YF 129 VERMEER CD PC ONE MUST FALL 3,5' MF 299 SIM CITY 2000 A1200 (4Mo RAM) CENTRAL INTELLIGENCE KING QUEST COLLECTOR 1-6 MF 149 SIM ISLE VF 335 L'ECOLE BUISSONNIERE -WINDOWSPATRICIANS 35 VF 175 SIM CLASSICS CHAOS CONTROL KING'S QUEST VII VF 309 SIMON THE SORCEROR VF 339 AU PAYS DES REVES CD PC PGA GOLF PLUS 5,25 MF 69 SIM LIFE (1,5 MB) KYRANDIA || HAND OF FATE CHAOS ENGINE SIMON THE SORCEROR II  DANS LE TEMPS CD PC PINBALL CRYSTAL CALIBURN-WINDOWS3,5 MF 149 CHESSMASTER 4000 SIM LIFE AT200-4000 KYRANDIA 11 MALCOM'S REVENGE SIM TOWER  DANS L'ESPACE CD PC PINBALL MANIA 3,5 CIYNET L'ENTRAINEUR SUPSTREAM 5000 SOCCER KID MF 239 LABYRINTH OF TIME PIZZA TYCOON 3,5 COLLECTION AVENTURE-DELPHINE MF 129 STARLORD SPACE HULK VF 269 MF 169 PLANETE FOOTBALL 3,5 ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC VF 339 LANDS OF LORE COLONIZATION SPACE HULK-BLOOD ANGELSSUBWAR 2050 A1200 VF 276 PLAYER MANAGER II 3,5 LEGEND OF KYRANDIA + HOOK SPACE QUEST 6 COMBAT CLASSICS III SUPERSKIDMARKS MF 229 VF 345 POLICE QUEST IV 35 VF 359 LEISURE SUIT LARRY COLLECTOR SPACE QUEST COLLECTION 1-5 COMMAND & CONQUER GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR MF 319 TENNIS CUP 2 MF 79 PREHISTORIC 11 5,25 VF 369 COMMAND : ACES OF THE DEEP LINKS 389 PRO SPACE SHUTTLE 139 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO TERMINATOR 2 ARCADE GAME MF 89 PRIVATEER 3,5 COMMANDER BLOOD UNKS COLLECTOR VF 229 SPACESHIP WARLOCK GRAVIS GAMEPAD IBM PC MF 319 THEME PARK A 1200 VF 285 PRIVATEER SPEECHPACK 3,5 ME 159 CONSPIRACY UTIL DIVIL GRAYIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC SSN-21 SEAWOLF TOTAL CARNAGE MF 59 PROJECT NOMAD 3,5 LITTLE BIG ADVENTURE COVER GIRL STRIP POKER STAR CRUSADER GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX TURRICAN III MF 119 QUARANTINE 3,5 CREATURE SHOCK LIVE ACTION FOOTBALL HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT STARDUST SUPER EDITION 139 ULTIMATE SOCCER MANAGER A1 200 VF 285 RALLEY 3,5 CRIME PATROL LOOM STAR TREK 25. ANNIVERSAIRE VF 129 MANETTE FLIGHT CONTROL PC WAXWORKS VF 99 RAVENLOFT 3,5 LORDS OF MIDNIGHT STAR TREK THE NEXT GENERATION CRITICAL PATH VF 369 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC 899 WIZ 'N UZ PSYGNOSIS MF 229 REACH FOR THE SKIES 3,5 139 LOST EDEN CRUSADER : NO REMORSE STONEKEEP VOLANT FORMULA T2 PC 1199 WOLFCHILD MF 135 RED HELL 3,5 MF 319 LUCASARTS HEROES ACM GAME CARD THRUSTMASTER STRICKE COMMANDER CYBERIA MF 119 279 X-MAS LEMMINGS 94 MF 55 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 MF 179 L-ZONE 2. VERS. -WINDOWSCYBER JUDAS 309 STRIKER 749 SOUND BLASTER 16 PRO MF 279 ZOOL II MF 99 RETURN TO ZORK 3,5 MF 99 MI TANK PLATOON (+ 50 jeux) 139 CYBERMAGE STRIP POKER PRO SOUND BLASTER AWE 32 VALUE VF 259 1199 REUNION 3,5 YF 99 MACHIAVELLI THE PRINCE VF 369 MF 299 1749 CYBERWAR SU-27 FLANKER SOUND BLASTER AWE 32 IDE MF = MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA VF 259 CYCLEMANIA MAGIC CARPET 2 MF 129 VF 369 SUPER KARTS SOUND BLASTER 16 VALUE VF 279 \"LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION MAGIC CARPET PLUS YF 379 SUPER STREET FIGHTER II TURBO MF 269 KORG WAVE UPGRADE En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. RCS PONTOISE B 393 461 082 ---BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 QUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h + pour livraison en 24 h Nom. Adresse ............. Tél :..... Code postal............. ......... Ville .... Règlement : VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Port Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) SI Total Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) FRAIS DE PORT pour frais de contre remboursement France : 30 F Livraison 24/48 h Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM:90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) N° UUUUUUUUUUUU Pour toute commande au-delà de 800F Date d'expiration ............... Signature obligatoire ..... PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) *Ou commande sur papier libre -% 199 MF 155 289 VF 265 TEL MF 159 MF 249 MF 129    VF 249 MF 199 VF 119 MF 289 VE 216 VF 245 TEL TEL -----------------------------JOYSTICK 11/95 " "      V S W IT C AV EN Le clerc Le magicien Les pièges sont plus nombreux que dans le précédent épisode. Bien souvent, les statues crachent des boules de feu ou envoient des fléchettes. En tout cas, le résultat est souvent le même suite à une exposition prolongée. Mace Of Contrition En voyage, toujours utile pour assaisonner les monstres errants. Sapphire Wand Pour envoyer des projectiles magiques, ne dépense pas de mana. d'origine), elle s'est cependant grandement améliorée depuis Heretic. Mais que dire des animations géniales dont peut se targuer Hexen ? Bien sûr, elles viennent principalement de l'utilisation des armes. Serpent Staff Envoie deux sphères et vampirise l'énergie de vos adversaires. Frost Shards Sort de glace pour geler les adversaires. dans un univers toujours aussi gore ! Une nouvelle donnée avec laquelle il faudra composer dans le jeu : la récolte des cubes ou triangles de mana. Firestorm Cette \"arme\" est en fait un sort de Feu qui apparaît aux pieds de l'adversaire. Arc Of Death Lance des colonnes d'énergie restant accrochées aux Ostreums. Fini les téléports d'antan, désormais on passe à la seconde génération (avec joie d'ailleurs). Justifier Sans douté l'arme la plus puissante du jeu, puisqu'elle permet d'invoquer des esprits. Bloodscourge Visuellement l'arme la plus impressionnante. Détruit tout sur son passage. En utilisant le Bloodscourge (arme la plus puissante du mage), les centaures se désintègrent et leurs boucliers tournoient avant de retomber au sol ; les Frost Shards vous permettent de geler sur place un agresseur et de le voir s'éparpiller ensuite. Le top du top étant le Justifier, arme ultime du clerc (et la plus puissante du jeu) qui envoie des esprits déchiqueter tous les streums dans ce que l'on pourrait qualifier de remake de la scène finale du premier \"Indiana Jones\". A ce propos, une autre innovation : les trois premières armes peuvent être ramassées comme à l'accoutumée, alors qu'il faut réunir tous les morceaux de la dernière pour l'utiliser. Sachant qu'en Deathmatch, on peut subtiliser les morceaux d'armes des adversaires d'autres classes, vous pouvez imaginer l'une des tactiques à appliquer... De plus, il faut désormais se constituer d'importants stocks de deux sortes de mana (bleu et verte) pour les utiliser à pleine puissance. Côté sort c'est aussi délirant puisque c'est désormais en cochons, grâce au Porkelator, que vous pourrez transformer vos adversaires. Que les puristes se rassurent, le mode \"poulet\" est toujours intégré par le biais d'un cheat mode. Parmi les nouveautés : une tour de protection, des bottes de vitesse, des anneaux de répulsion, des calices de puissance, une invisibilité améliorée, un sort pour téléporter son INTERET 90 Clerc, perso le plus puissant du jeu grâce au Justifier qui est quasi imparable (mort automatique). Mais bon, c'est vraiment trois fois rien au regard de tous les apports et les améliorations qui font de cette suite plus qu'une suite et d'Hexen un soft Génial. Le mode réseau toujours aussi génial ! La quantité de sorts adversaire, un pour s'adjoindre les services d'un minotaure (provoquant des combats par monstres interposés en link). Bien entendu, le tout complété par les plus courants du premier volet (téléportation, urne de soins, wings of wrath, etc.). Notons juste la disparition regrettable du Tome Of Power ne permettant ainsi qu'une seule utilisation des armes. Côté objets, en plus des fioles de soins, on retrouvera des boucliers, des armures et autres casques avec des cubes de mana. Enfin, en link et réseau, les autres joueurs sont désormais animés et ne \"volent\" plus sur le sol comme dans Heretic, mieux on les voit frapper ! Il existe cependant un déséquilibre en Deathmatch avec le EDITEUR : GT Interactive  SORTIE : Fin octobre DISTRIBUE PAR : Virgin (U) 53.68.10.00. NOTICE: VF  NBRE DE JOUEURS : 1 à 4 joueurs . REMARQUE : Compatible Windows 95 . CONFIG MINI : 486 33, 4 Mo Ram  SUPPORT : PC CD-Rom Pas de S-VGA I sera difficile de passer à côté de ce soft, tellement il semble indispensable à la ludothèque du fan. Un must !! TECHNIQUE 80 JOYSTICH N°65 66 NOVEMBRE 1995 " "PRÉSENTATION dADVANTAGE POINT ADVANTAGE POINT STAR G E POINT POINT ETEK bus BUREAU 13 GAVETEX GAMETEK NET GAME TEK GAMETEK LA COLLECTION D'AUTOMNE ARRIVE A DES PRIX TOUT A FAIT ABORDABLES ADVANTAGE POINT DE GAMETEK Gametek France, 5 rue Jean Rostand, B.P. 380, 69746 Genas Cedex, France, " "      W L T C H AV EN Witch a v en PC CD-ROM joystick Le balai ensanglanté La démo était déjà alléchante, tellement d'ailleurs que ce concurrent d'Heretic était attendu de pied ferme. Résultat des courses: il tient ses promesses !! COOLI le jeu lui-même : vous gagnerez ainsi des points d'expérience permettant de progresser dans les niveaux. Cette évolution se fera sentir par la faculté d'abattre plus facilement les streums aux alentours, mais également la possibilité de pouvoir utiliser tel ou tel sort (exemple : fireball au 4ème niveau). Un soft de rôlistes !   09, 22 a foi (oh ben, oui !), il faut bien l'avouer Witchaven est plutôt une bonne surprise au regard des précédentes productions de Capstone tel l'ultra-daubissime Body Count. Soulignons-le, car il est toujours plaisant de voir un éditeur qui se ressaisit ! Cette amélioration de leur image de marque s'effectue grâce au premier soft à base de leur nouveau moteur 3D \"The Build Engine\" (en fait licencié de celui de 3D Realms), le second devant être Tekwar. Witchaven propose un univers heroic-fantasy dans lequel vous devrez, bien entendu, délivrer votre peuple des sorts infâmes de sorcières \"plus vieilles que le temps lui-même\" (dixit le communiqué de presse). Afin de ramener à la raison les hordes de joyeux lurons peuplant les donjons de Witchaven, vous aurez 9 armes à disposition. Parmi les armes de corpsà-corps, on y retrouvera les classiques poignards, épées courtes, haches, épées magiques, hallebardes. Le tout accompagné par deux armes de jet : l'arc et des piques. Le style conventionnel de l'armement donne déjà une indication de la volonté des concepteurs, puisqu'ils ont eu sur ce soft une approche résolument rôliste. Cette approche des développeurs n'est pas seulement remarquable dans l'inventaire que vous égrènerez dans l'aventure, mais heureusement, dans Qui plus est, on sent que l'équipe a vraiment essayé de transposer AD&D virtuellement : les armes ont des portées différentes, plusieurs sortes d'attaques, et occasionnent également des dommages plus ou moins en accord avec les congénères papiers que nous connaissons ; il est même Les Minadrake des premiers niveaux sont parmi les monstres les plus dangereux que vous rencontrerez. Même s'ils sont faciles à distancer, leurs points de vie élevés peuvent poser quelques problèmes. 113 Ce Lutin n'est pas un danger en soi, mais le Démon de Lave derrière, plus ! JOYSTICH N°65 68 NOVEMBRE 1995 " "Les flèches dans le mur de droite ne sont pas de mon fait, mais bel et bien d'un piège qui n'attend qu'une pression sur une dalle pour s'actionner JeYP 8389 ARROUS 95 52 Ein au possible de se battre à deux armes à partir d'un certain niveau d'expérience ! Mais cette volonté louable à la base ne serait rien si on ne ressentait pas cette impression pendant une partie : heureusement, elle existe et on retrouve ainsi quelques sensations comme le fait de subir des empoisonnements suite au contact d'araignées, que les armes et boucliers s'endommagent à l'utilisation.  ce propos, on peut adresser une petite mention spéciale à l'intro relativement longue qui, sans être exceptionnelle, a le mérite de bien vous plonger dans l'ambiance (je vous conseille de la regarder le soir seul dans le noir of course). N'allez tout de même pas imaginer que le programme prend en compte le niveau d'encombrement, les fumbles ou autres aspects plus techniques, on en est encore loin ! De plus, pas de sélection de classe de personnage ici ni même la possibilité de choisir sa race, relativisons donc en attendant de voir enfin débarquer un jour LE Dongeon & Dragon virtuel tenant compte des règles. 1) ky (ne Décidément, les décors sont somptueux... Décrire Witchaven devient du même coup assez difficile, puisque l'on se retrouve devant un soft hybride mélangeant les recettes du succès des Doom (à savoir une vue à la première personne subjective) avec des détails issus du monde du jeu de rôles. Mis à part l'existence de gobelins et autres joyeusetés niveau streums, le côté fantasy provient essentiellement du fait de pouvoir utiliser des potions magiques et autres sorts. Même si l'on pourra regretter qu'il n'y ait pas de réelle originalité dans ceux-ci (invisibilité, missile magique, peur, vol), ils sont toutefois amplement suffisants pour que la magie tienne une part relati| vement importante dans le jeu (surtout qu'ils sont complétés par quelques autres objets magiques disséminés çà et là). Mais plus que les mécanisme inhérents à une partie, la première chose qui attire l'il dans Witchaven est la qualité de l'environnement dans lequel le soft nous plonge : les textures sont de haute qualité et de toute beauté, l'ambiance sonore est à la hauteur et enfin de nombreux détails Des graphismes proche de la perfection Mais ce qui renforce encore plus le fait de se dire que décidément ce soft n'a rien à voir avec Doom & Co, sont les combats eux-mêmes puisqu'il s'agit ici de synchroniser ses coups pour qu'ils parviennent à destination (la cervelle décérébrée des Lutins) sous peine de se voir infliger quelques dommages auparavannt. A mon avis, cette idée est excellente pour simuler la progression du joueur. Certes c'est un peu déconcertant au départ lorsque l'on a l'habitude de taquiner du poulet au Hell Staff, mais bon, après un temps d'adaptation, on retrouvera là un mode qui donne de l'épice à l'ensemble. Le coup classique : dans la bibliothèque, les scrolls ! Les sorcières grises sont des plus balaises : elles larguent un nuage de poison et possèdent un rire aussi efficace pour les nerfs que l'écoute d'une heure de Pierre Boulez ! 88.59 IDD LEUEL 16800 122 TO Elle Avouez que ça donne envie d'aller voir ce qu'il y a au bout ! " "     W I A V E Witchaven, c'est gore! 173 L'amulette d'ombre est l'équivalent d'un sort de peur.  voir la population dans cette pièce, c'est efficace. Si le seul fait de vous dire que Witchaven c'est gore ne vous suffit pas, nous vous en fournissons la preuve par noeil !. Hmmm ça donne faim tout ça... Une réalisation hallucinante ! Comme tout soft dans ce style qui se respecte, vous pourrez bénéficier d'un automapping. Servezvous en pour déceler les passages secrets. On ne pourra pas dire que les Démons de Lave ne sont pas chaleureux. Seule parade : la potion de résistance au feu. visuels viennent renforcer le tout. Hélas, cette réalisation magnifique se paie le prix fort, et une config relativement puissante est nécessaire pour que l'ensemble soit fluide (Pentium recommandé et surtout une carte vidéo à la hauteur), mais pour ceux qui ont la chance de la posséder, quel soft !! Les textures sont parmi les plus belles qu'il m'ait été donné de voir (mis à part celles de la démo de Tekwar dans l'hôpital), et ce qui ne gâche rien, elles sont variées. A chaque niveau, on est impatient de découvrir ce qu'il se cache comme nouveau décor, tellement c'est beau à en pleurer.  partir du 5ème niveau, c'est carrément l'hallu. ! Bon O.K., je m'emballe, je viens juste de terminer une partie, mais croyez-moi j'ai rarement vu ça sur PC ! Le mieux est que la réalisation tout entière est du même niveau : les donjons recèlent mille détails : çà et là on trouve des souris qui longent le sol, des éclairs dans le sol, des chauve-souris, etc. En plus, le jeu regorge de pièges telles les classiques statues cracheuses de boules de feu, mais plus fun encore (façon de parler) : des mécanismes pour lancer des fléchettes, des dards ou des lances et évidemment des trous avec des pics acérés. Pas de quoi en faire un plat, mais le top est que les flèches restent plantées dans les murs, etc. De ce côté-là, Witchaven est d'une richesse incroyable : des crânes jonchent le sol, ou des cadavres, des moitié de corps sont pendus au milieu d'une pièce, etc. Ce ne serait que des banalités que l'on retrouve dans des softs plus anciens s'ils n'étaient d'une telle qualité graphique, car c'est ce qui fait vraiment la force de Witchaven : un esthétisme hors norme. De plus, et ce qui ne gâche rien, c'est carrément gore : on retrouvera des corps dépecés suspendus à des chaînes (voire des mains !), des lambeaux de chair çà et là (j'imagine la tête de Mireille Dumas si elle a le malheur de tomber sur cet article). Heureusement, cette masse d'effets s'accompagne d'un jeu très accrocheur également, puisqu'il est très bien dosé en difficulté. Alors que les premiers niveaux sont relatiDÉCIDÉMENT NOUS SOMMES DES SAINT-BERNARD POUR NOS CONFRÉRES EN DIFFICULTÉS : APPUYER SUR BACKSPACE PUIS TAPEZ RAMBO OU IDKFA OU RSVP AU CHOIX !! JOYSTICH1065 70 NOVEMBRE 1995 " "LUCASARTS ENTERTAINMENT COMPANY PRESENTE STAR WARS REBEL ASSAULT  II FONS WE 0000 THE HIDDEN EMPIRE LA SUITE DU PLUS CELEBRE JEU D'ARCADE/ACTION SUR CD-ROM : REBEL ASSAULT 5 SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERGI.MES Ubi Soft Ubi Soft 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil sous Bois Retrouvez-nous sur Internet: http://www.lucasArts.com http://www.ubisoft.com Robel Assault il: The Hidden Empire 1995 Lucasfilm Ltd. and LucasArts Entertainment Company. Rebel Assault 1993 Lucasfilm Ltd. and LucasArts Entertainment Company Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. All Rights Reserved. The LucasArts logo is a registered trademark of LucasArts Entertainment Company. Rebel Assault and Rebel Assault II: The Hidden Empire are trademarks of Lucasfilm Ltd. LUCAS 22-26 NOVEMBRE 1995 PORTE DE VERSAILLES e Arts " "EX EN W IT C A EN INTERET 85 Vous pourrez ainsi jouer jusqu'à 16 en network. Au final, c'est donc un petit bijou que nous a concocté la Capstone avec la condition express de posséder la configuration adéquate, le moteur 3D n'étant pas un foudre de vélocité ! L'ambiance Les décors et textures vement faciles, ce qui suit l'est beaucoup moins ! De plus, ce qui est plus judicieux, le challenge ne s'appuie pas uniquement sur des monstres balaises mais sur des énigmes et passages secrets à découvrir (encore une fois, on y devine que les concepteurs ont roulé leur bosse côté dés de 12 au cours de samedis soirs caféinés). Vous comprendrez dès lors que le désir des concepteurs couplé à cette accumulation de détails fait que la sauce prend ! Inutile de préciser que le fait de pouvoir jouer en S-VGA est également un plus à l'ensemble. Parmi les options croustillantes, signalons enfin que Witchaven ne déroge pas à ce qui devient de plus en plus incontournable : le mode multi-joueur. EDITEUR : Capstone  DISTRIBUTEUR : US GOLD (1) 41.06.96.70 . SORTIE : Disponible . NOTICE: VF  CONFIG. : 486DX2 66  SUPPORT : PC CD-ROM Nécessite une grosse config pour être fluide. TECHNIQUE 85 W itchaven dispose d'un graphisme fantastique et d'une ambiance accrocheuse. C'est quasiment le sans-faute si l'on excepte la config nécessaire ! Une salle complète puisqu'elle recèle quasiment tout ce que l'on peut engranger: armures, scrolls, carquois, etc. Les araignées ne sont pas très dangereuses, mais elles peuvent vous empoisonner. Veillez à être constamment approvisionné en potions de \"cure poison». SOUDDE 13 Pas de précipitations et prêtez attention aux sols : ils se révèlent meurtriers dans Witchaven ! DIALOGUES EN DIRECT TRIBUNES, CONCOURS. PETITES ANNONCES. EXP 6965 100 200 LEUEL 63 0 ANNONCES. JOYSTICK 300 LEUEL JOYSTICH N°65 72 NOVEMBRE 1995 " "\"Avec Wingman, J'ai tout sous controle. C'est géant! Billy Mather Combattant Suprême du Cyberspace Explose tout avec des boutons bien placés qui ne glissent pas. Enfin une prise qui accroche vraiment Une base lourde qui ne dérape pas. Facile à connecter sur port jeux 15 broches  Un câble qui a la bonne longueur. Un an de garantie par le leader mondial du pointage. WINGMAN\" EXTREME. Le préféré des guerriers de l'ordinateur partout dans le monde. Avec Logitech, le jeu prend une autre dimension. Vous trouverez Wing Man chez Carrefour, Interdiscount, FNAC, Boulanger, Connexion, Auchan et au B.H.V. ou en appelant Logitech au (I)34 21 98 88, Minitel 3615 LOGITECH. Wingman Vous offre Wingman Extreme un contrôle de puissance Le top des performances pour de meilleures perforet du pilotage dans le mances. Cyberspace. M Ces marques sont la propriété de leurs sociétés respectives. " "  | x   W L T C H A V E N exen Is: Witchaven Le comparatif | ROUND 4 : LES ARMES Difficile de trancher cette fois-ci car les armes de Witchaven sont mieux réalisées graphiquement, alors que dans Hexen elles sont plus originales et offrent des animations beaucoup plus fun. De plus, comme les combats n'appartiennent pas à la même \"philosophie\", on peut considérer ce round comme un match nul. ROUND 1: L'ENVIRONNEMENT Côté environnement, les deux bénéficient d'une option géniale qui est le fait de pouvoir jouer avec des éléments du décor: casser des poteries. Un petit avantage pour Hexen, puisqu'il offre de ce point de vue plus de possibilités, et notamment un point sur lequel mes tendances bourrines sont très sensibles : je veux casser des vitres, brûler des arbres, etc. Cependant, la beauté graphique de Witchaven compense largement ce détail puisque Hexen, même avec son concurrent en VGA, ne tient pas la route : certes, Raven a embelli les textures et effets de lumière, mais on aurait pu s'attendre à une évolution plus poussée et surtout un mode S-VGA ! Au niveau sonore, le bébé de Capstone l'emporte également d'une courte tête puisqu'il offre une ambiance beaucoup plus flippante (exemple : le fantôme qui apparaît devant vous par intermittence). ROUND 5 : LES COMBATS C'est ici que l'on ressent la principale différence entre les deux softs: alors que Witchaven est plus \"posé\" (nécessité de synchroniser), Hexen c'est la philosophie du formatage de streums en série. Inutile de dire que les deux aspects sont aussi sympa l'un que l'autre. ROUND 6 : LA NOTE DE GUEULE Un round pour comparer tous les à-cotés des deux softs, et ils sont nombreux. En fait un des détails qui font que Witchaven se distingue par rapport à Hexen par une plus grande profondeur. Le fait que les concepteurs se soient attachés à retranscrire un univers heroic-fantasy plus fouillé confère à l'ensemble un petit plus. ROUND 2 : LES MONSTRES Là, il n'y a pas photo : Hexen possède des monstres plus sympa (c'est-à-dire moins) que Witchaven. Les monstres de Witchaven auraient mérité d'être un peu plus travaillés (cf. la tête trop sympa des Lutins). Même si dans Witchaven les animations des squelettes sont bien réalisées, il n'y a malheureusement pas cette \"férocité\" que l'on ressent dans celles d'Hexen. De plus, l'IA est plus poussée sur ce dernier : ils contournent les obstacles, etc. Un point de convergence : pour les deux, on ressent les mêmes cafouillages avec des monstres qui restent parfois bloqués dans leur secteur d'origine. LE VERDICT DES JUGES Pencher pour l'un et l'autre des deux softs est réellement difficile tellement ils sont de qualité l'un et l'autre. En solo, Witchaven m'a apporté autant de sensations qu'Hexen, car il est plus travaillé au niveau ambiance. En réseau : c'est largement Hexen qui prévaut par la quantité des sorts et tous les coups fourbes possibles contre l'adversaire. Mais ce distingo n'est pas vraiment représentatif car les deux ont vraiment une philosophie différente : la rapidité pour Hexen (en ce sens, il est plus \"arcade\") et le détail pour Witchaven (plus \"ambiance\"). Votre choix devra donc dépendre de ce que vous recherchez exactement, en sachant qu'avec l'un ou l'autre vous ne risquez pas de commettre d'erreur ! ROUND 3: LES SORTS Hexen surpasse encore une fois Witchaven en offrant une plus grande variété de sorts : transformation en porc, «summon\" de minotaures pour se sortir de situations difficiles, possibilité de téléporter un adversaire. JOYSTICK N°65 74 NOVEMBRE 1995 " "Masie carpe A ce voyage en tapis olant sera un véritable cauchemar \"Le mafeur a été complètement repensé, c'est super fluide et il y a plein de choses qu'on ne pouvait pas faire qui sont désormais possibles.\" PC TEAM Juillet 1995 \"Magic Carpet Il est une suite bien faite et pleine d'intérêt.\" 91% Joystick Octobre 1995 Fes-vous vraiment prêts pour Magic Carpet 2? BASF Magic Carp 2HD DOS FORMATTED HIGH DENSITY 10 DISKETTES 3.5\"790 mm MEGA DEMO VERSION Et ne ratez pas les disquettes BASF 3.5\" spéciales et recevez une démo gratuite de Magic Carpet 2! Venez rendre une petite visite à Electronic Arts et Bullfrog sur le web a l'adresse http://www.ea.com ELECTRONIC ARTS 3615 EADIRECT 2.19F Min Pour des formations sur Magic Carpet 2. Spelette 723 25 25. osvoyez votre courrier electron redress Istert o rtlea.com, ou estiver nous l'adresse suivante Electronic Arts Centre d'affaires Telebase, fue Claude Chase 69731 5t Didier au Mont d'or Cedex Magic Carpet este marque déposée de la Productions. L o s et le logo Bullfrog sont des desses de Bullfrog Production " "VIDÉOTEST Blade force 3DO Balade en force En voilà un jeu bien programmé ! Animation fluide, maniabilité correcte. Il est indéniable que c'est techniquement bien fait. Un bon point, contrebalancé par une action répétitive et une difficulté trop grande. LORD CASQUE AVEC UNE PETITE HÉLICE NOIR BANK US ors que je suis confortablement assis devant le Macintosh de Moulinex, dit Moumou, je m'en vais vous conter l'histoire du Docteur Franz Grubert (NDRL: dit Grugru ?), une sale histoire somme toute. Dans un futur très éloigné, la civilisation se retrouve cantonnée dans un espace cyberglauque nommé Meggagrid. La délinquance bat son plein, et la sécurité de l'immense complexe échappe davantage chaque jour aux autorités incompétentes. Une faible partie des habitants réclame plus de répression, alors que l'autre rêve d'anarchie. Incapable de trancher, paralysé par les menaces de révolte qui affluent par millions dans ses bureaux, le gouvernement en place décide de réduire les peines d'emprisonnement à une durée maximum de deux semaines et supprime les fonds du dernier asile psychiatrique. Au milieu de tant de chaos, il est un homme qui pendant des années a tenté de résoudre le problème en mettant au point un équipement qui permettrait à des policiers de surveiller le Meggagrid des airs. Cet homme c'est Franz Grubert, un savant retranché dans un lieu caché de tous. Quelques mois auparavant, il travaillait au grand jour, pour le gouvernement. Mais un groupe terroriste au courant de ses projets a bombardé son laboratoire, le clouant à vie sur un fauteuil roulant. Depuis, il vit dans la peur et dans la haine, mais pour rien au monde il n'abandonnerait son projet d'HeliPak. Sa mise au point lui aura pris plus de cinq ans, et aujourd'hui l'appareil fonctionne. Il ne manque plus qu'un pilote de talent, vous par exemple. Pour reprendre le contrôle de la Meggagrid, il va falloir libérer six quartiers détenus par les six plus grands terroristes du moment et défendus par moult tourelles de tirs. Le Docteur Grubert vous a préparé à cet effet une mission La présentation entièrement à base d'images de synthèse est magnifique. JOYSTICH N°65 76 NOVEMBRE 1995 " "32853 Le premier niveau permet de prendre en main le maniement du personnage. De gros panneaux vous indiquent qui plus est les fonctions de chaque objet. Il est vraiment dommage que vous ne puissiez voir l'animation, car côté fluidité c'est très impressionnant. :82990 d'entraînement permettant de prendre en main votre personnage et d'assimiler la fonction des différents objets présents sur le sol. cibles sont toutes statiques. Cela rend le jeu répétitif car il en est de même durant les six niveaux du programme, et quels niveaux mes amis ! Le moins que l'on puisse dire, c'est qu'il y a de quoi faire. Certes, une carte permet de se situer, mais les décors étant très similaires d'un endroit à l'autre de la carte, on se paume relativement facilement. Des p'tits cubes Patience et concentration sont de rigueur INTERET 75 L'animation, d'une fluidité exceptionnelle La maniabilité Heureusement, la 3DO sauve automatiquement votre progression à chaque fin de stage, ce qui évite de tout reprendre depuis le début. L'action est accompagnée de musiques Rock variées mais de qualité moyenne vu la fréquence d'échantillonnage. En contrepartie, les bruitages sont excellents. Tout cela nous donne au final un jeu techniquement réussi, et dont l'intérêt variera beaucoup selon les goûts. Les amateurs d'arcade pure et dure apprécieront la violence de l'action et la fluidité de l'animation. Mais attention, car encore une fois étant donné la longueur de chaque stage et la difficulté de la tâche, il se pourrait bien que bon nombre de joueurs se lassent avant l'heure, GENRE : ARCADE EDITEUR : STUDIO 3D0  TEXTES ET VOIX : EN VO Décors peu variés Difficulté des derniers niveaux TECHNIQUE 90 Le principe est fort simple : vous évoluez au-dessus de décors genre béton armé égayé par quelques couleurs violentes pour ne pas dire vulgaires. Ah ben, je l'ai dit ! On a en fait l'impression de survoler une pouf en béton mal maquillée, ouais, un truc dans ce style. Je ne veux pas dire pour autant que c'est laid, bien au contraire. Ça colle assez bien à l'univers que l'on tente de reproduire. Le tout est plongé dans un épais brouillard trahissant le surplus de pollution. Et puis ça tombe rudement bien, parce que ça accélère l'affichage à mort. La 3DO ne dessine en fait que le décor qui est proche et dégrade les textures lointaines. Du coup, c'est ultra-fluide, au point même que l'on se prend à virer de gauche à droite, à plonger entre les pylônes en oubliant qu'il s'agit d'un jeu où le but n'est pas simplement de se faire plaisir (NDLR : en fauteuil roulant? Balaise !). Avec les deux boutons du dessus, on peut se déplacer latérale-| ment, le bouton B servant à accélérer et les deux autres \"fire\" à tirer deux types de munitions différentes. Le laser peut être amélioré jusqu'à l'obtention d'un triple tir, alors que la seconde arme dépendra de ce que vous avez en votre possession. A ce titre, dans chaque niveau se trouve un grand nombre de cubes qu'il va falloir ramasser. La plupart servent à augmenter votre puissance, d'autres sont là pour vous redonner des points | de vie, refaire une partie du plein d'essence ou acquérir de nouvelles armes. On y trouve également quelques bonus permettant de se protéger des balles adverses ou d'incrémenter son agilité par exemple. Les armes sont au nombre de six et correspondent à différents types de missiles plus ou moins puissants ou adaptés à un type d'ennemis précis. Ceux-ci sont représentés à l'aide de blocs symétriques qui n'ont pour fonction que de vous tirer dessus. Mis à part deux ou trois vaisseaux qui se déplacent dans les airs ou perpendiculairement au sol, les n vrai plaisir que de piloter ce héros volant. Mais que de difficultés ! Un shoot'em up réservé aux amateurs de 3D. Le terrain se décompose en plusieurs secteurs dont l'un est gardé par une porte secrète. Le briefing vous donne l'indice permettant de l'ouvrir, mais ce n'est souvent pas simple. Après avoir trouvé deux ou trois clés, détruit des champs de forces, on se retrouve à cours de carburant et les recharges se font de plus en plus rares. Il faut donc déceler rapidement le moyen d'accéder à cette fameuse porte avant d'user les 5 vies octroyées au départ. Dans la majorité des cas, il s'agit d'emprunter un couloir composé de petites arches en ferraille pour en déclencher l'ouverture. Il faudra aussi faire preuve de ruse et de dextérité pour en terminer avec le boss final. Plus vous avancerez dans les niveaux, et plus il y aura d'objets cachés. Comme vous le montre le niveau d'initiation, les pancartes, les ventilateurs et autres tours bizarres peuvent être détruits, ne seraitce que pour augmenter son score. Le temps étant chronométré, il s'agit de faire vite si l'on ne veut pas perdre un maximum de points. Cela dit, le compte à rebours terminé, le jeu ne s'arrête pas pour autant, ce qui vous laisse tout le temps de la réflexion... Enfin, pensez tout de même à l'essence. Les derniers niveaux nécessiteront malgré tout de votre part un minimum de jugeote. En effet, si vous n'adoptez pas une stratégie précise consistant à détruire le plus d'assaillants possible tout en utilisant vos réserves de manières optimum, vous ne parviendrez jamais à vos fins. Ne perdez pas de l'esprit que Blade Force est un jeu difficile, très difficile, même pour les génies du shoot'em up. Armez-vous de munitions et de patience, car la route sera longue. 48985 JOYSTICK N°6577 NOVEMBRE 1995 " "VIDÉOTEST joystick OOOOOOOOOOOOOOOOOOO Worms PC CD-ROM OOOOOOOOOOOOO Le Wormidable ver-tige !!! Worms est surement l'un des softs les plus médiatisés du moment. Nous avions décidé de garder la tête froide lors de son arrivée : c'est raté ! .OOOOOOO SHOP SHOP SHOP AHITS,88 JUNGLE BERHAIRY ARHY 100 JOYSTICH LIG78 NOVEMBRE 1995 " "LE COIN DU VERMIFUGEUR BAZOOKA En quantité illimitée, le Bazooka se révèle être une excellente arme, une fois que l'on maîtrise les déviations liées à la gravité ou au vent. HOMING MISSILE Deux au départ, les missiles à tête chercheuse peuvent changer le cours d'une partie. Après avoir locké yotre cible, peu de chance que le missile n'atteigne pas son but. Essayez de les garder le plus longtemps possible ! GRENADE Classique mais tellement utile ! Des réglages vous permettront de paramétrer le temps d'explosion (de 1 à 5 secondes) ainsi que l'intensité des rebonds. Autre avantage : elle est également en quantité illimitée. CLUSTER BOMB Avec la même utilisation que la grenade, la bombe à fragmentation l'emporte sur celle-ci en efficacité. Elle se morcelle en fragments explosifs après impact. Idéal pour atteindre des adversaires trop regroupés. SHOTGUN Le fusil à pompe n'est pas très efficace comparé aux autres armes. Pourtant, il offre l'avantage de pouvoir tirer une fois, se déplacer (et éventuellement changer de cible) puis renouveler le tir. ors de notre passage épique chez Team 17, nous vous avions prévenus de la déferlante qui allait se produire au passage de ce soft. Les plus sceptiques d'entre vous se seront sûrement posé la question de savoir ce qui pouvait mériter un tel engouement, car il est vrai que visuellement, le jeu paraît dater. Le moins que l'on puisse dire, c'est que Worms n'appartient pas à cette catégorie à la mode d'infâmes daubes avec une débauche d'effets gratuits, histoire de nous concocter de belles photos sur la jaquette et d'appater le gobelin. Non, le bébé des gens d'Orsset est un judicieux retour aux sources. Un come-back vers ce qui fait la force de tous les titres ayant marqué d'une empreinte indélébile notre parcours de joueur : le concept. Là encore il y a matière à polémique. S'il paraît évident que l'on peut difficilement soutenir que Lemmings n'a eu aucune influence sur l'idée qui a germé dans l'esprit d'Andy Davidson (le concepteur), Worms est pourtant 100 % original. UZI Arme d'origine isralienne conçue dans les années.ok, ok. L'Uzi est plus impressionnant visuellement qu'efficace, il saura trouver ses adeptes du fait des pirouettes effectués par ceux qui se trouvent dans sa ligne de mire. DRAGON PUNCH Le Dragon Punch est le premier coup parodiant SF2. Ce coup de poing fait dégager son adversaire de quelques cms. On l'utilisera si un adversaire est situé au bord d'un précipice, histoire de le ridiculiser. FIREBALL Cette boule de feu est pompée sur celle de Ryu. Carrément inefficace, elle à encore une fois le mérite d'entraîner une animation des plus fun! DYNAMITE La dynamite c'est du déjà vu, mais au moins on n'a pas à effectuer de réglages, difficile de manquer sa cible à jeun. Placez un bâton aux pieds d'un Worm ennemi, et courez (rigolez pas, il y en a qui oublient !). cieux de dire qu'ils n'appartiennent pas à la même catégorie. Dans Worms, c'est l'action qui prime dans une sauce dont les moindres ingrédients ne sont pas: un zeste de \"toucher\", une bonne rasade de fun, et surtout une grosse lampée de tactique permettant les coups les plus tordus; le tout décuplé par la possibilité d'affronter d'autres joueurs humains. Maintenant que vous voilà bien aiguillés, passons aux détails... Tout commence alors que vous êtes à la tête d'une équipe de quatre vers avec un seul but : réduire à néant toute opposition ennemie. Une réussite qui passe par une condition évidente et des plus simple en théorie, car il en ira autrement dès qu'il s'agira de l'appliquer : survivre ! Vous aurez ainsi à affronter de une à trois autres équipes de vers, dirigés ou non par l'ordinateur, dans des matches amicaux ou de ligue (l'unique différence étant la sauvegarde des statistiques). Cette possibilité permet bien sûr toutes les combinaisons possibles (trois humains, un ordi, etc.) et d'avoir jusqu'à 16 vers tueurs à l'écran pour un bon quart d'heure de détente version boucherie de groupe. Le déroulement d'une partie est des plus simplissime, puisque chacun joue à tour de rôle un ver dans un laps de temps paramétrable (de 10 secondes à illimité). Il ne reste plus qu'à déplacer votre Worm, sélectionner votre arme, ajuster votre tir en fonction de la force du vent, de la gravité du décor et espérer réduire en charpie les lombrics de bas étage vous défiant. Pour envoyer ad patres les Worms ennemis, il existe trois solutions : les faire chuter dans l'eau, descendre leur énergie à zéro ou les faire SHEEP Le mouton explosif, une des armes absolues que vous n'obtiendrez qu'avec un largage. Cet animal, en apparence inoffensif, va se balader au travers de l'écran avant de s'éclater. AIRSTRIKE L'une des armes les plus efficaces, avec le Raid aérien. L'inconvénient est qu'il faut attendre un largage de colis pour espérer goûter à nouveau aux joies de l'unique exemplaire fourni au départ. Un concept TELEPOR T La téléportation a un inconvénient : pas sûr qu'elle fonctionne ! Se retrouver au-dessus de l'eau est l'équivalent d'une mort certaine. En plus, on se prend à vouloir jouer en mode \"réel. A conseiller aux casse-cou ou en ultime ressort. qui con-ver-tit ! Inutile de chercher dans ces pages un comparatif bidon et malvenu entre les deux produits (style dans Lemmings où le pixel du visage est vert) et qui, en plus, se solderait par la victoire du dernier arrivé, impact de la nouveauté oblige. Non, soyons professionnels : s'il s'agit d'un successeur de Lemmings, c'est parce qu'ils reposent sur la même force conceptuelle ; mais il est plus judiBLOWTORCH Génial pour se réfugier dans les tunnels pendant que les autres continuent de s'éclater. La foreuse est en quantité illimitée et permet ainsi tous les délires tactiques possibles ! PNEUMATIC DRILL Couplé à la \"foreuse\", le marteau piqueur est l'instrument préféré de ceux qui savent qu'en profondeur on peut tendre des pièges et minimiser les dégâts ! BATROPE Cette corde permet de se déplacer entre deux plans séparés par de l'eau. Un côté plus offensif permet de bousculer un adversaire et de le faire ainsi tomber. Son utilisation est des plus délicate. Pour les experts. BUNGEE JUMP Faire du bungee, c'est génial ! Dans Worms, il permet de descendre d'un précipice sans risque. Dommage que l'on ne s'en serve pas souvent, l'anim est sympa. GIRDERS Construire une passerelle, cela peut paraître utile mais ça se détruit tellement facilement. Une option que je ne vous conseille pas, à moins d'avoir des tendances suicidaires. STEFAN UNCT211 KAMIKAZE Se sacrifier pour que les autres survivent est propre à tous les Worms ! Les Worms kamikazes détruisent tout ce qu'ils rencontrent sur leur terrain avant d'exploser. Une option qu'il ne faut pas hésiter à utiliser ! HAIRY EDARI PROD L'ultime humiliation ! Imaginez : alors que votre arsenal regorge de \"merveilles\" technologiques, vous éliminez votre adversaire par une minuscule pichnette le faisant chuter dans les flammes ! Un MUST pour les flambeurs. NG SIMB SURRENDER No comment pour cette option. BANANA BOMBS Les banana bombs sont similaires en utilisation à la Cluster Bomb, mais plus fun et plus puissantes. Il faudra attendre un largage aérien pour les obtenir. MINE Poser une mine, c'est fourbe. En tout cas, c'est sympa lorsque l'on se retrouve en position d'infériorité pour attendre tranquillement que l'adversaire ne soit obligé de prendre des risques. IGAXIIUNZI MINI GUN Le Mini-Gun est ce que l'on pourrait appeler le grand frère de l'Uzi puisqu'il s'agit d'une sorte de Catling plus puissante. Signalons que cette arme n'est disponible qu'après un largage aérien. JOYSTICH NOGS 79 NOVEMBRE 1995 " "| W O R M S NA GURE LOG TECHNO TON FLAPPY 100 Des options BAGGY TROUSERS great !! BAZODICA BAZOOKA C'est classique, illimité mais également très efficace lorsque l'on sait s'en servir! SHOP SHOP SHOP ACK IN THE ARMY 100 sortir de l'écran. C'est en résumé quelque à l en énergie (autant dire que chaque chose qui pourrait presque apparaître coup est mortel). Mais surtout, surtout: fade tellement c'est basique, mais dans on découvre peu à peu d'autres tactiques les faits, Worms c'est plus qu'épicé ! Pour et utilisations de certaines armes. quoi ? En fait le soft est parsemé d'options géniales, et au fur et à mesure on découvre bon nombre de tactiques qui renouvellent à chaque fois le plaisir de jeu. De par very very leur variété, il faut chaque fois effectuer un juste compromis entre la dizaine d'armes ou attaques proposées. On Exemple : le Dragon Punch est un coup retrouvera ainsi un raid aérien, des clus de poing dans une parodie de saut à la ter bombs ou bombes à fragmentation, Ken de SF2, mais on peut aussi l'utiliser des missiles à tête chercheuse, des mou pour creuser verticalement sous terre tons explosifs (le délire !), des coups de (un détail, non une découverte qui peut poing (Dragon Punch) ou plus classique peut-être vous permettre de dégager un le Uzi, le fusil à pompe, les grenades. Mais adversaire se croyant à l'abri sur une le \"peps\" de Worms vient aussi de la pos mince passerelle). Si vous utilisez la Bat sibilité de se téléporter, de se balancer Rope (corde), c'est du côté de Tarzan au bout d'une corde, de construire des qu'il faut chercher l'inspiration : vous passerelles, de faire du benji, de se rendre, pouvez ainsi bousculer deux, trois adverde juste effectuer une simple pichnette saires en vous balançant à travers le décor. pour pousser un concurrent au bord d'un L'utilisation du téléport est à double tranprécipice (le comble de l'humiliation) et chant car s'il permet de se réfugier dans même de commettre une attaque sui un endroit protégé, vous encourez le cide ou ce que je ne conseillerai à per risque d'un disfonctionnement vous présonne : de se rendre.  cet énoncé, vous cipitant dans l'eau. C'est ça ce que recèle comprenez quelle peut être la richesse Worms, un soft dont on croit faire le du soft ! D'autant plus qu'il existe bon tour rapidement, mais qui ne découvre nombre de détails relevant encore davan son vrai potentiel qu'au cours de nomtage l'ensemble : vos armes ne sont pas breuses heures de jeu. Mais si j'ajoute en quantité illimitée, et un largage aérien que l'on trouve aussi des séquences cinéd'un colis d'armes comme des missiles à matiques tordantes, des animations du tête chercheuse peut changer le cours même acabit, et qu'au travers de dix d'une partie. Si vous tirez à bout portant, décors aussi divers, en terme de jeu, que vos Worms sont touchés par l'impact, la lune ou le Viêt-Nam, le moteur du jeu les décors sont jonchés de mines que le est capable de générer 4,3 millions de souffle d'une attaque peut vous faire ren terrains de jeu différents, vous allez me contrer à la plus grande joie de l'adver dire : ça y est, il a tout dévoilé, il est à saire. Une fois leur énergie à zéro, vos court. Non ! Le jeu est quasi paramévers s'autodétruisent en explosant. L'inten trable de A à Z: on peut choisir de ne sité du vent change pendant la partie. i pas utiliser une arme que l'on juge trop vous n'avez pas éliminé tous les Worms puissante en déclenchant du même coup ennemis lors du temps imparti pour un des débats sans fin avec les autres (un round, vous entrez dans un mode \"mort || peu à l'image d'Heretic et ceux qui ne fatale\" où tous les vers restants passent voulaient pas se servir du Morph Ovum), BLOWTORCH-On n'est jamais trop vicieux pour survivre : rien de tel qu'un tunnel pour éviter les jets de grenade! KOE KARL STEFAN HITS BATROPE Une fois toutes les armes maîtrisées, on passe à la tactique avec des techniques d'approche plus évoluées. La Bat Rope (Corde) permet d'effectuer des actions épiques ! LEFT SELECT A HIGIT :ICCEPT GramATI LISCI ME 4195167175 TERRAINS DE JEUX. Avant une partie, vous aurez le choix de votre terrain par l'intermédiaire de cet écran. C'est dans dix décors et tout au long de 4,3 millions de terrains de jeu générés aléatoirement, que vous ferez batailler vos Worms. La principale différence entre les décors n'est pas seulement graphique, puisque la gravité-et donc les données balistiques -changeront en fonction que vous évoluiez soit au Vit-Nam. soit sur la lune ! sou FAVR JULIPIS HR BACK JN PRROELHY HINDMILL JOYSTICH N°6580 NOVEMBRE 1995 " "BANANA CURIE BEER 100 TERHINE) TORTY SHOP SHOP SHOP 100 PIPE BENE Le coup de la dynamite, difficile de s'en lasser... Flappy JUNGE S8 DOON* DYXIUMINI HIND DUSERS ERRY PIETER SKO KAAL STEFAN BO DEVEL UPES -SIM 1912 Tiens, un mouton explosif ? Décidément, ces Anglais sont fous... Avec l'impact des coups, atterrir sur une mine est des plus fréquent. INTERET 92 BMUX 7SECOXI, UUW MOUNT 13 HIND KOE Le concept, le fun, les animations Les graphismes (sauf les scènes 3DS) la durée des déplacements, des rounds, etc. Qui plus est, le programme garde les statistiques de vos parties : une chose normale, oui mais une chose géniale quant un Worm qui a survécu plus d'un an se voit fêter son anniversaire ! Si vous ne l'aviez pas compris, c'est le genre de petits détails révélateurs du travail fourni en toile de fond par les développeurs. Enfin, Team 17 nous a précisé qu'il sera possible de rajouter des samples de voix digitalisées pour personnaliser vos Worms. Que demander de plus ? Bon, il est vrai que le tout aurait pu être plus travaillé graphiquement, mais vu que l'intérêt de Worms fait rapidement oublier ceci... on en redemande! EDITEUR : OCÉAN DISTRIBUTEUR : OCÉAN TEL: (1) 40.53.92.86 . NOTICE : VF  CONFIG : 386SX25 Les raids aériens sont la solution ultime pour les adversaires regroupés. II faut les utiliser avec parcimonie. BRGY TROUSERS TECHNIQUE BEER 200 AMST1013 HIND nly a des signes qui ne trompent pas : que ce soit en solo ou à plusieurs, Worms a fait l'unanimité à la rédaction. Si ça vaut pas tous les commentaires possibles ça ! NDMILE 100 4M TONY HARTYN EDAH HALLING STAR 100 PULP BJORN Pour finir en beauté, une bonne vieille attaque kamikaze pour détruire tout ce qui est sur son passage! Les explosions et anims sont tordantes, surtout quand ce sont les Worms dun pote qui en sont les acteurs ! BEER BUTED TECHO TONY HOT HATER EHNHNH CHE HENDMILL 200 JOYSTICH N°65 81 NOVEMBRE 1995 " "VIDÉOTEST Alien 0 d y s se y PC CD-ROM On pouvait s'attendre à un jeu beau mais inintéressant, faut reconnaître que les jeux entièrement en 3D, c'est pas encore ça. Sans être complètement révolutionnaire, AO est un produit bien réalisé et qui arrive comme une bonne surprise dans la soupe du monde ludique. emains Patchwork fiction LEO DE URLEVAN 53% 537 (a ne bouge pas. Une séquence d'introduction particulièrement mouvementée. lors que vous effectuiez une mission de routine dans l'atmosphère d'une planète inexplorée, votre vaisseau spatial tombe en panne et vous vous écrasez comme une boîte de Windows 95 lancée de rage du haut d'une tour de 43 étages. Vous êtes recueilli par Gaan, une sorte de monstre bicorne qui vous sauve in extremis de l'attaque de deux Daks sur leurs motos volantes, et vous soigne. Le peuple de Gaan est oppressé par les Daks, et vous vous ralliez rapidement à leur cause pour l'aider. On se rendra vite compte que ce soft a repris des éléments de nombreux films (bon, d'accord, ça se produit souvent, mais là c'est véritablement hallucinant). Rien que le titre fait référence à deux films de science-fiction. En deux mots, c'est pas mal. La première phase de jeu, quant à elle, vous place sur une moto volante sur laquelle vous vous déplacerez rapidement dans une forêt, poursuivant des enne mis, ce qui ne sera pas sans rappeler aux fanatiques de la trilogie de la Guerre des étoiles une de leurs scènes favorites. Les ennemis eux-mêmes ressemblent à des Terminator. La liste pourrait être encore très longue, la partie aventure elle aussi étant très riche en clins d'ail. Bon, je l'ai déjà dit, c'est pas le programme du siècle, mais il reste vraiment très agréable à jouer. Les possibilités de déplacement du héros sont nombreuses, les actions possibles très variées, et, chose rare, elles servent toutes régulièrement. Le fait de ramper, de sauter, d'utiliser les ordinateurs est donc obligatoire pour progresser, mais malheureusement les touches ne sont pas vraiment les plus courantes et les combinaisons de touche ne sont vraiment pas pratiques. Dans ce soft, tout est en 3D, de A jusqu'à Z. Les décors sont tout bonnement magnifiques, le seul point noir restant le personnage un peu affreux, quand même plus beau que dans la série des Alone in the Dark, entièrement en 3D également. Cela dit, il demeure que la durée de vie n'est pas le point fort du jeu. Cette poursuite sur scooter est vraiment très rapide. INTERET 70 EDITEUR : Argaunaut  GENRE : ARCADE/AVENTURE DISTRIBUTEUR : Philips (1) 47 28 51 00  TEXTES : en français, VOIX : en anglais . NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIG : 486 DX2 66, 8 Mo, CD double vitesse Le graphisme L'ambiance C'est gore de temps à autre Le graphisme du perso Facile l'est une véritable déferlante de bons produits qui sont sortis ce mois-ci. 10n avait presque fini le journal, quand ce soft est arrivé. Malgré quelques défauts, il a pu se hisser sur le podium. TECHNIQUE 70 POUR OUVRIR CERTAINS PASSAGES, IL NE FAUT PAS TIRER SUR LES PORTES MAIS SEULEMENT SUR LEURS COTÉS. PRENEZ LA MAIN D'UN DES DAKS QUE VOUS AUREZ TUÉ. BALADEZ-VOUS TOUJOURS L'ARME SORTIE TIREZ SUR LE PREMIER VENTILO ET SAUTEZ PAR-DESSUS LE DEUXIEME. JOYSTICH N°658 2 NOVEMBRE 1995 " "VIDEOTEST . ESPACE 3 games o James PARIS 128, bld Voltaire 75011 Paris M Voltaire Tél. : (1) 48 05 42 88 LILLE 4, rue Faidherbe Tél : 20 87 57 99 44, rue de Béthune Tél. : 20 57 84 82 For y 3 PC CD-ROM, Windows 95/Windows 3,1 DOUAI 39, rue Saint-Jacques Tél : 27 97 07 71 STRASBOURG 6, rue de Noyer Tél : 88 22 23 21 CD-ROM PC Fury, bon? ACTION SOCCER WINGS OF GLORY ADAMS FAMILY PINBALL NEED FOR SPEED CRUSADER NO REMORSE FADE TO BLACK HEXEN (HERETIC2) MORTAL KOMBAT3 TEL TEL TILT Lorsque Fury3 est arrivé sur mon bureau, la première réflexion que je me suis faite était : \"Tiens, voici qu'arrive le premier jeu spécifiquement développé pour Windows 95 par Microsoft lui-même! Microsoft éditeur de jeux ? On aura tout vu !\" ZONE RAIDERS NHL 96 MAGIC CARPET 2 MISSION CRITICAL MECWARRIOR 2 LORDS OF MIDNIGHT MYST (VF) ACROSS THE RHINE APACHE LONGBOW 299,00 299,00 299,00 349,00 369,00 369,00 329,00 329,00 249,00 249,00 349,00 349,00 299,00 369,00 349,00 389,00 349,00 369,00 TEL. PINKY DHL Destroy Target UTSTRAL CD-ROM PROMO TEL. 99,00 99,00 99,00 près tout. Ah si, tout de même, je n'ai pas réussi à faire fonctionner le logiciel en mode S-VGA comme il était possible dans la version DOS. Quelle que soit la définition sélectionnée par Jusqu'à-1024X768-95, Fury3 revient immanquablement au VGA. En plus, l'option réseau a disparu! Terminal Velocity demeure donc plus réussi que sa nouvelle adaptation, et si vous disposez d'un boot DOS sur votre machine, je vous conseille plutôt de faire l'acquisition de celui-là. Fury3, quant à lui, bénéficie surtout de l'atout non négligeable de fonctionner sous Toutmarche-sauf-ça-ça-et-ça-95, il est donc totalement Plug and Play (NDLR : et aussi un peu Not Play SPACE QUEST 6 329,00 JURASSIC PARK 299,00 CAESAR TEL. HEART OF DARKNESS 349,00 EARTHWORM JIM I & II GRAND PRIX MANAGER REBEL ASSAULT II 149,00 PHANTASMAGORIA 429,00 THE 11th HOUR 349,00 NBA JAM TE 299,00 BATMAN FOR EVER 299,00 REVOLUTION X 299,00 WISE OUT TEAM FIGHTER COLLECTOR WORLD CRASH II WING COMMANDER IV (27/11) 399,00 FIFA SOCCER 96 399,00 BIOFORGES MISSION BIOFORGE GOLD TÉL. JURASSIC PARK 299,00 SIM TOWER 269,00 SIM TOWN 299,00 NBA LIVE 95 289,00 SUPER STREET FIGHTER 2 + PAD 249,00 DARK FORCES 299,00 LOST EDEN 239,00 FLIGHT UNLIMITED 349,00 WING COMMANDER 3 329,00 DESTRUCTION DERBY FULL THROTTLE (vf) 369,00 DEADALUS ENCOUNTER 329,00 SUPER KART 239,00 BIOFORGES 349,00 THEME PARK 299,00 FIFA SOCCER 299,00 THE CIVIL WAR 349,00 VIRTUAL POOL 369,00 CREATURE SHOCK 299,00 349,00 PGA TOUR GOLF 289,00 PGA TOUR GOLF 96 349,00 ALONE IN THE DARK 3 349,00 STAR TRECK 349,00 COLONIZATION 329,00 COMMAND AND CONQUER 349,00 US NAVY FIGHTER 349,00 LE LOUVRE 369,00 HI OCTAN 369,00 RUGBY WORLD CUP 289,00 99,00 99,00 99,00 99,00 99,00 99,00 99,00 Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. TEL. 99,00 99,00 99,00 99,00 99,00 MICKAEL JORDAN KIDS ON SITE KASPAROV/BRIDGE 7TH GUEST PRIVATEER SHADOWCASTER STRIKE COMMANDER SYNDICATE PLUS INDY CAR RACING CONSPIRACY HAND OF FATE LANDS OF LORE LE COBAYE COMPLETE ULTIMA 7 MEGARACE NHL HOCKEY SIM CITY SPACE HULK UNDER WORLD I& II WING ARMADA (25/10) WING COMMANDER II NOCTROPOLIS (25/10) STAR TRECK 25TH CANNON FODDER 2 LABYRINTH HELL BUREAU 13 LE COBAYE LOOM MONKEY ISLAND II INDIANA JONES 99,00 99,00 99,00 99,00 LBA 99,00 99,00 99,00 indiou, mais c'est Terminal Velocity, ça ! Eh oui, c'est bien à une resucée de ce logiciel, dont le test était paru dans Joystick n° 63 spéciale Tireleur-dedans-95 que nous avons droit avec Fury3. Détail amusant, le scénario a radicalement changé, et c'est à présent une race d'extraterrestres belliqueux, les Bions, que vous combattez, alors que le logiciel lui-même est quasiment identique ! Une preuve de plus, s'il en fallait encore, du superflu d'un scénario dans un shoot'em up.  l'instar de son prédécesseur, Fury3 reste l'un des shoot'em up 3D les plus réussis sur PC. Alors, quoi de neuf au juste ? Eh bien, de nouveaux vaisseaux ennemis, des bâtiments à l'aspect quelque peu modifié, une planète sous-marine, un mode cockpit virtuel (on peut regarder à droite et à gauche par les hublots), la possibilité de pouvoir jouer en fenêtre, et c'est à peu 99,00 99,00 99,00 99,00 99,00 99,00 99,00 99,00 99,00 avec ça, ça, et ça). On résume, c'est un bon jeu, mais la version sur vieux DOS était plus réussie que la neuve. Je ne comprends pas tout, là. EDITEUR : Microsoft  DISTRIBUTEUR : Microsoft France (1) 69 86 46 46 . TEXTES ET VOIX : VO. CONFIGURATION MINIMALE : 486DX2/66, 8 Mo de Ram. . DISPONIBLE SUR : PC CD-ROM DOS  TESTÉ DANS : Joy 63 INTERET 80 Bon de commande à envoyer à : Espace 3 VPC, rue de la Voyette, centre de gros n°1, 59818 Lesquin Tél. : 20 90 79 22 Fax : 20 90 72 23. Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Chèques à l'ordre d'Espace 3 VPC Prix NOM : .... Prénom : .. Adresse: . Fytop TECHNIQUE 75 Frais de port: 25 F TOTAL  PAYER In super shoot'em up pour Windows95, toutefois un peu moins réussi que sa version DOS, un comble. Code Postal : Ville : Signature (des parents pour les mineurs) : Cheque bancaire a Contre remboursement (+36F) Mode de règlement : Carte bancaire n Date de validité JOYSTICH N°6583 NOVEMBRE 1995 " "GOLD tzbers) BBS into | VIDÉOTEST VIDEOTEST..INR 000000 24. Il ne vous lâchera plus les baskets XEL CEL ATIS WAKTY SU cours NBA Jam, Tournament Edition PC CD-ROM Loin, très loin du NBA Live 95 d'Electronic Arts, c'est un soft bien plus orienté Arcade que nous propose aujourd'hui Acclaim. 0 % sérieux, mais 100% fun! PINKY on sang, plus que quelques secondes à jouer, et les Hornets de Houston sont toujours menés de cing points ! Hakeem Olajuwon, mon coéquipier, s'apprête à remettre le ballon en jeu. Comme il n'a que moi comme seul et unique partenaire, je me tiens prêt à recevoir sa passe. D'une main ferme, je réceptionne le ballon, fait volte-face et me dirige droit sur le panier adverse. D'une feinte, j'évite le premier adversaire par l'extérieur droit, mais ce dernier me suit de près, et voici que le second quitte mon partenaire pour venir couper ma trajectoire, l'occasion rêvée pour transmettre la sphère de cuir à mon équipier. Mais alors que j'esquisse le geste, mon adversaire direct m'ayant rattrapé, me projette au sol d'une vigoureuse bourrade dans le dos ! Le second athlète des Chicago Bulls s'empare de la balle que j'ai laissée échapper, et file à toute allure en contre-attaque. Fou de rage, je me relève, enclenche le turbo et part à sa poursuite, ramassant au passage un power-up qui me gratifie d'une pointe de vitesse supersonique. Arrivé dans notre raquette, mon adversaire se détend pour tirer, mais je l'ai déjà rattrapé, me met en opposition et récupère la balle ! Avant même d'être retombé au sol, j'ai déjà transmis le ballon de volée à Hakeem. Mais pris en tenaille, ce dernier ne peut frapper et me fait une passe en retrait. Il ne reste plus que quelques dizièmes de secondes, et je suis loin du panier adverse ! C'est alors que j'avise une zone chaude\" sur le sol, frappée d'un n 8. Ma dernière chance ! En deux enjambées, j'entre dans le cercle et mes adversaires, occupés qu'ils étaient à bloquer Hakeem, n'ont pas le temps de revenir sur moi avant que je n'effectue, assisté d'un nouveau petit coup de turbo, un tir très lointain... Le temps est comme suspendu, alors que je suis des yeux la trajectoire de la boule orange. Bingo ! J'ai réussi cet ultime lancer, accordant par là-même 8 points aux Hornets. Et c'est dans une ambiance hystérique qu'Hakeem et moi nous nous précipitons dans les bras l'un de l'autre. Nous avons vaincu ! Le ballon, lorsqu'il se met à clignoter, témoigne que vous venez d'effectuer une interception dans les airs. Le basket de la 4ème dimension Si vous êtes un amateur de basket-ball, nul doute que vous avez relevé dans le récit qui précède quelques anomalies notoires. Ne vous inquiétez pas, je ne suis pas devenu fou, c'est simplement que l'extrait que je viens de vous faire était tiré d'un match de la conversion Les chaussures bleues indiquent que vous avez enclenché le turbo. JOYSTICH N°65 84 NOVEMBRE 1995 " "Aclaim 3DO. PSX. SATURN. PC-CD SEGA. NINTENDO. NEO-GEO UN CADEAUX VOUS SERAS OFFERTS POUR TOUTS ACHATS OUVERT DU LUNDI AU SAMEDI DE 10H30 à 19H30 PITION SEATTEE SUPEASONICS *NEW CDROM PHANTASMAGORIA COMMAND & CONQUER NEED FOR SPEED MECH WARRIOR 2 ACTION SOCCER FADE TO BLACK MYST FRANCAIS PC CDROM INIC 2223 paros HEAT BUCKSI REMISE DE 5% SUR TOUT LE MAGASIN SUR PRESENTATION DU MAGAZINE ACCES COLLECT 399F MAGIC CARPET AV 359F AMAZ QUEEN/VF 279F MASTER OF MAGIC 389F ARMOREST FIRSTNF 359F MEOARACE / 159F BC RACERS 379F MOCTROPOUS NT 3697 BIOFORCE/VF 399F NOVASTORM /NF 279F BURLAU 13NT 299F ORION CONSPI 369F CARTON ROUGET 369F POWER DRIVI NT 259F CHAOS CONTROL 329F PRISONNER OF ICE 349F CIVIL & RAILROAD 279F RISE OF THE ROBOT 299F COLOMSATION/VF 359F RUGBY E.A 95 NF 299F CREATURE SHOCK 359F SAM ET MAX VF 389F DARK ORCE/ 379F SCOTTISH OPEN N DAWN PATROL/VF 329F SHADOW OF COMET 299F DESCENT/VT 199F STREET FIOTHER 2 119F DISCWORLD/VF 329F YTEME SHOc 359F DRAGON LORE/VT 199F TANAC COMMANDER 299F ECSTATI 299F TEMPTATION compll 329F FIFA NF 259F LAST DYNASTY VF 389F U  MOLLING MOON NE 379F 359F FULL THROTTLE US NAVY FIONTER N 389F 369F HEL N 299F VIRTUAL POOL NE 399F KING'S QUEST 7 NF WING COM 3 NT 379F 369F IYRARDIA 3 NF 299F WING OF GLORY VF 329F X WINO COLLECTIF 369F PACKS PROMOS tél LOTS DE JEUX SIMULATION AVENTURE ,STRATEGIE sur PC d'un logiciel de bornes d'arcade également célèbre sur consoles, NBA Jam. Ce jeu vous propose de prendre part à des matches de basket à deux contre deux, opposant les plus grandes stars du Championnat américain (et non pas du Championnat du monde, comme l'appellent complaisamment nos amis d'outre-Atlantique). Si la tendance générale des simulations sportives est à la reproduction la plus exacte possible de ce qui se déroule sur un vrai terrain, ce soft-là a choisi de prendre le contre-pied total pour s'axer totalement sur la jouabilité et les franches rigolades. Jetez un ail sur les photos d'écran, et déjà vous constaterez que les athlètes de NBA Jam sont étrangement proportionnés, avec une tête énorme sur un petit corps. Mais il faut voir les parties s'animer pour comprendre à quel point on s'éloigne de la réalité : aucune faute n'est comptée, et les joueurs passent leur temps à s'envoyer valdinguer sur le parquet, font des bonds parfois si prodigieux qu'ils en sortent de l'écran par le haut, et un mode \"turbo\" permet d'améliorer ces performances temporairement. De plus, des pastilles power-up apparaissent de temps à autre sur l'aire de jeu, conférant à celui qui les ramasse des pouvoirs surhumains durant quelques secondes : par exemple, l'icône qui \"bombe\", permet de flanquer tous vos adversaires et partenaires au tapis ! Enfin, il existe aussi des \"hot spots» (les fameuses \"zones chaudes\" : désolé, rien à voir avec le point G) qui vous accordent, en cas de paniers réussis depuis 75mhzITALIA hl 7990H 100 mhz || 120 mhz Do mhz 8590F 9490F 10690F Les fameux hot spots. Ici, vous marquerez 4 points si vous réussissez un panier à l'intérieur du cercle. FUNsystem PENTIUM Carte mère 4 PCI-4 ISA CHIPSET INTEL TRINITRON 75 à 150 mhz 256 ko cache-Controleur E-IDE PCI 4HD Intégre +2 srles el 1/1-8 Ma RAM Carte SVGA PCI 1 Mo ext. à 2 Mo Ecran 144 0.28 plth Clavier 102 touches Souris comp MS Boltler mint 200 INA PAVEMENT PAR Si votre machine est un peu lente, vous pouvez réduire la taille des joueurs jusqu'à 60 % du maximum. On joue certes alors avec des nains, mais qu'est-ce qu'ils speedent! PATEMENT C.B CHEQUE PSX.SATURN OFFICIEL TOUS LES NOUVEAUTEES A DES PRIX FOUS !!!! VENTE PARA CORRESPONDANCE FUN-GAMES 4, RUE DE BELZUNCE 75010 PARIS M/RER GARE DU NORD TEL: () 53.21.08.54 TEL:(1) 53.21.08.99 JOYSTICK N°6585 NOVEMBRE 1995 " "NBA JAM, TOURNAMENT EDITION Lights Od Spets fes SHOT Un joueur vient de faire les frais de l'agressivité de son adversaire et se trouve provisoirement hors-circuit. ces endroits-là, le nombre de points | indiqués sur ceux-ci. Toutefois, si vous estimez qu'on verse un peu trop dans la science-fiction, sachez qu'il est possible de désactiver ces options fantaisistes (hot spots et power-up) afin de revenir à un jeu plus classique. Si le sport ainsi représenté est des plus étrange, il est en revanche incontestable que l'on s'y amuse comme des fous ! Quel plaisir de flanquer une mandale à son adversaire pour lui piquer la balle, de faire 8 tours sur soi-même avant de smasher victorieusement ! D'autant que tout cela va vite, très vite, comme nous allons le voir dans le paragraphe suivant, consacré à la technique. cette fâcheuse manie qu'a l'ordinateur d'effectuer des lancers de 50 mètres à tout bout de champ ; et surtout cette habitude que votre joueur a, lorsqu'il sprinte, d'aller parfois plus vite encore que le scrolling, sortant de l'écran et échappant par là même à votre regard durant de précieuses secondes. Il n'en demeure pas moins qu'il s'agit d'un excellent jeu d'arcade, drôle et rapide à souhait. Si vous préférez les simulations, orientez-vous plutôt vers son concurrent d'E.A., mais dans le cas contraire, il représente un très bon choix. Toutefois, LE jeu de basket parfait n'est toujours pas arrivé sur PC, il reste pour l'instant l'apanage de la 3DO avec son fantastique Slam N' Jam 95. Allez messieurs, encore un petit effort, je suis sûr qu'un tel soft est réalisable sur PC.. Père Nol Jam 95 Nol tombe très tôt cette année chez Acclaim ! En effet, si vous faites l'acquisition de NBA Jam 95 chez votre revendeur favori (au prix de 270 francs environ), vous aurez l'heureuse surprise de constater qu'un autre logiciel est inclus sur le CD. Sous le nom de Lights Out, c'est un économiseur d'écran entièrement dédié au basket-ball que vous pourrez ajouter à votre collection. Au menu de ce screen saver, comme on dit làbas, figurent des papiers peints, de multiples animations mettant en scène les écussons des équipes de la NBA, un petit balayeur nettoyant toute la surface du terrain avec une serpillière, une pompe qui se balade à l'écran en avalant tout ce qui se trouve sur sa route, et bien d'autres choses encore. Certes, il ne s'agit pas là du meilleur économiseur jamais vu, mais les supporters des équipes américaines apprécieront grandement ce geste. Et puis, hein, à cheval donné, on ne regarde pas la denture, alors il ne s'agit pas de faire les difficiles ! Un scrolling incroyable INTERET 80 GENRE : Basket-ball orienté Arcade  EDITEUR : Acdaim  DISTRIBUTEUR : Acclaim  TÉLÉPHONE : (I) 49 53 00 04. TEXTES ET VOIX : V.0.. 4 joueurs . CONFIGURATION MINIMALE : 486 DX2 66 MHz  DISPONIBLE SUR : Megadrive, Super Nintendo, PlayStation Com patible Windows 95 EASTDI Le scrolling irréprochable La rapidité de l'action Les animation délirantes n basket arcade très réussi, avec tout ce que le terme suppose de fureur et de rapidité. Et quel scrolling! Si certains préfèreront sans doute à NBA Jam la rigueur d'un NBA Live 95, il ne fait cependant pas de doute que ce dernier est littéralement enfoncé techniquement. Sur le plan du graphisme, certes, chacun aura son favori, les deux logiciels possédant dans ce domaine de nombreux atouts. Mais les animations de NBA Jam, très variées, sont en effet des plus rapides, et le jeu va d'un camp à l'autre à toute allure. Et surtout, le scrolling horizontal est d'une fluidité absolue, il est rare de voir le PC rivaliser avec les meilleures consoles dans ce domaine, comme c'est le cas ici. La musique autant que les bruitages, CD oblige, sont quant à eux de très bonne facture, un commentateur venant fréquemment rythmer le match de ses interventions. Mais il demeure, dans NBA Jam, quelques défauts qui l'empêchent d'atteindre la perfection, comme Ave Jouar Basketuri te salutant ! Votre joueur, en possession de la balle, sort parfois de l'écran Est-ce bien raisonnable? 383 OTEL OTRZOS OTRY TECHNIQUE 85 NEW YORK DALLAS 129 13 10 30 80 Mêlée acharnée sous le panier. JOYSTICH N°6586 NOVEMBRE 1995 " "TM Endorfun opu. Le paradis terrestre Le ciel peut attendre. En fait, tout peut attendre car, une fois que vous aurez découvert Endorfun, votre vie s'en trouvera enrichie, votre âme ensorcelée et hommes, femmes et enfants connaîtront la paix et la tranquillité. Qu'est-ce donc qu'Endorfun? Ou plutôt, la question à poser est: que sont donc les endorphines? Les endorphines sont des substances chimiques sécrétées par le cerveau sous l'effet d'un stimulus agréable donnant ainsi de façon naturelle l'impression de \"planer\", le corps s'imprègnant de \"vibrations\" mystiques positives. Alors, comment Endorfun parvientil à créer cette sensation? En bombardant les sens avec de superbes effets kaleidoscopiques, une musique cosmique hypnotique, des sons tribaux et même des messages subliminaux qui entraîneront votre âme vers des hauteurs inégalées, Tout ceci est contenu dans un jeu qui est bien plus qu'un jeu C'est un merveilleux exercice qui mettra au défi votre esprit et votre dextérité. Ce défi est démesuré mais le concept en est simple. Vous pouvez y jouer pendant cinq minutes ou cinq heures avec un plaisir immense. Imaginez un peu! Votre quotidien est terne. Vous venez de passer une journée affreuse, vous êtes resté coincé deux heures dans les embouteillages, le chien de votre voisin a mâchouillé le courrier qui dépassait de votre boîte aux lettres, votre nuque vous fait terriblement souffrir et vous avez l'impression qu'il y a un marteaupiqueur dans votre crâne!!! Oubliez tout, détendez-vous! Allumez Endorfun, éteignez le reste du monde! En quelques minutes, les effets se feront sentir: votre tension nerveuse se dissipera, vos ennuis disparaîtront, les endorphines se répandront dans votre cerveau, vous flotterez sur les nuages, transporté vers une autre dimension, et une aura dorée emplira votre vie. Endorfun: C'est beau, c'est transcendant. Endorfun va enrichir votre sensibilité, ouvrir votre caur et toucher votre âme. TM EJO FU` PC and MAC CD-ROM Une expérience transcendante H onesong Endorfun is a trademark of onesong Partners, Inc.  1995 onesong Partners, Inc. Published by Time Warner Interactive Inc. TIME WARNER INTERACTIVE " "VIDÉOTEST Sim Isle PC DOS CD Produit vert Après quelques redites sans grand intérêt, la série des Sim trouve un nouveau souffle avec un produit étrange comme une peuplade oubliée, luxuriant comme une forêt et déconcertant comme un pays lointain. MOULINEX REMARQUE C'est passionnant, mais les débuts sont très prise de tête. usqu'à présent, les différents Sim avaient permis aux passionnés de simulations de jouer les apprentis-sorciers dans le cadre de modèles différents, certes, mais obéissant aux mêmes règles. Que l'aire de jeu soit une planète, une ville, un réseau ferroviaire ou pourquoi pas un gratte-ciel, le point commun entre tous ces Sim était qu'ils permettaient au joueur de gérer au mieux leurs ambitions. Le prudent construisait petit, l'imprudent gigantesque, à charge ensuite au timoré ou au mégalo d'accepter de voir son petit monde végéter ou au contraire enfler au point de devenir ingérable. Avec Sim Isle, changement de style puisque ce jeu vous met directement Après quelques dizaines de minutes de jeu, rien ne vaut un bon graphique pour se rendre compte de la portée de ses actions. devant le fait accompli, à savoir différentes îles de différentes tailles dont il faut régler les problèmes, au pied levé pourrait-on dire. Mais avant de détailler tout cela, voyons plutôt où nous mettons les pieds. Les gendarmes verts Chacune de la vingtaine dhles servant de modèle à la simulation est de type tropical, avec de nombreuses forêts à la lisière desquelles vivent des peuplades plus ou moins bien organisées. Le but de votre mission est, d'une façon générale, d'user du \"devoir d'ingérance\" afin de les aider à se sortir d'un mauvais pas. Suivant l'ile sur laquelle vous allez jouer, vous devrez empêcher un milliardaire de transformer un site naturel en golf, relancer l'économie ou bien apprendre à la population locale à se passer de la culture du pavot pour survivre. Bref, ce jeu pourrait aussi bien s'appeler «Aidons les pays en voie de développement à faire face à la pression mondiale\". Ce serait plus clair, mais c'est pas un très bon titre remarquez. Les Sim mettent d'habitude à la disposition du joueur divers outils. Ici, les outils sont des humains, à savoir des agents d'une organisation chargée d'aider les différentes îles. Chacun de ces gendarmes verts est spécialiste d'une discipline : construction, exploration, commerce, etc.  chaque scénario, les agents disponibles ne sont pas les mêmes, et donc les outils disponibles ne sont pas les mêmes. Prenons une partie typique au hasard, à savoir la première île, qui sert de tutorial. Le but de la manoeuvre est ici de développer une réserve animalière afin d'attirer les touristes sur l'ile. Dans un premier temps, un agent spécialiste des animaux doit partir dans la nature. Pour cela, on clique sur l'agent, une barre d'outil apparaît, on clique sur une petite jeep puis sur la région de destination. Dès qu'une bestiole est repérée par notre spécialiste, une fenêtre d'information s'ouvre. Un petit film vidéo montrant l'animal en liberté peut être visionné. Ensuite, il s'agit de construire la réserve. On dépêche un spécialiste de la 21033LSE Ooes JOYSTICH N°65 88 NOVEMBRE 1995 " "SALE AFFAIRE Game Reserve 1 La réserve est l'une des industries non polluantes les plus attractives. OpenCase Fork Hire Werders Eport Specipe gert Rick Groves here Fick Groves is doing nothing Game reserve is closed at present Uartens Estimated specimens in park. 115 Current rumber of visitors: 0 Total visitors to dete: 0 La carte satellite permet de connaitre les ressources et les lacunes de chaque ile. Fies Options Score En mode \"zoom\" maximum, le terrain prend véritablement l'aspect d'un petit monde : les camions font la navette, des engins volants traversent les cieux et le port accueille son lot de marchandises et de touristes. construction dans les différents villages indigènes afin de former des travailleurs. Il faudra aussi veiller à augmenter les stocks de nourriture. Lorsque les hommes sont opérationnels, on \"crée\" des travailleurs et le temps de cliquer sur la réserve et hop! un enclos est créé. Pour que la réserve animalière attire du monde, il faut ensuite créer des infrastructures. Toujours au moyen d'un \"agent-outils\", il faut doter l'ile d'énergie. L'idéal serait de mettre en place une structure non polluante, mais pour le moment ce n'est pas possible. On file donc à la mine de charbon afin d'y faire doubler la production. On va ensuite dans la ville principale de l'île afin de la doter d'un hôpital et d'une école. Naturellement, le succès de l'opération dépend de l'importance du personnel dont on dispose, et des stocks de nourriture fournis par les petits villages isolés. Et naturellement, la production locale en hommes ou aliments dépend de leur moral. Là, on retrouve bien l'état d'esprit Sim. Bref, c'est le moment de doter l'ile d'une zone portuaire. Problème, il faudra pour cela évacuer un village de pêcheurs, mais que voulez-vous, on ne fait pas d'omelette sans casser des @ufs. Après tous ces aménagements, la ville principale ne va pas tarder à devenir une petite métropole. Naturellement, la pollution de l'hle va s'accentuer et il faudra prendre garde à ce que son taux reste raisonnable. Décidément les \"sauvages» sont mal barrés. En gros, voilà des tas de gens qui vivaient tranquillement en Amazonie ou ailleurs, et paf! le monde modeme leur tombe dessus et débarque avec tout un tas de valeurs qu'ils ne connaissent pas. D'un côté, il y a les méchants qui veulent utiliser le modernisme pour gagner plein de sous et tant pis si les sauvages en crèvent; de l'autre, les gentils qui viennent aider les sauvages à s'en sortir en leur apprenant à utiliser les ressources du monde moderne pour lutter ou au mieux, à faire de leur paradis un site naturel que les touristes viendront contempler d'un air béat. Certes, une réserve d'animaux, c'est plus sympa qu'une route transamazonienne, mais quelle que soit l'issue des choses, les peuplades qui vivaient sur place l'auront dans l'os car leur mode et cadre de vie auront changé et il se trouve que la quasitotalité de ces cultures est basée sur le fait qu'il ne faut rien changer et continuer à faire comme les ancêtres. Bref, dans un cas ils seront victimes muettes, dans l'autre artisans de leur défaite. L'important est de participer, comme on dit. J'ai l'air un peu déprimé comme ça, mais il faut dire que le mode d'emploi de Sim Isle est parsemé d'informations pas très réjouissantes du genre : \"2 hectares de forêt humide disparaissent à la seconde, 137 espèces vivantes s'éteignent chaque jour (beaucoup de plantes et d'insectes)\". Puisqu'on en est au chapitre écolo, sachez que la forêt humide est une forêt ayant poussé sur un terreau sédimentaire qui s'est formé pendant des milliers d'années. Contrairement à une forêt \"classique\", qu'il est toujours possible de planter ici ou là, la forêt humide, lorsqu'elle disparaît, laisse un grand vide pour toujours. accepte de zoner un peu dans un Sim City -puisqu'ensuite on pourra mettre à profit la période d'apprentissage pour s'amuserautant là il est assez pénible de devoir acquérir de nouveaux réflexes à chaque chapitre. C'est d'autant plus perturbant que le jeu est en temps réel et que de nombreux scénarios vous mettent au pied du mur. Il faut donc recommencer sans cesse jusqu'à complète compréhension, ce qui va un peu à l'encontre de la philosophie des Sim. En ce qui concerne la présentation du jeu, là aussi, gros lifting. Pour le coup, c'est plutôt positif. Certes, on aurait préféré que les agents soient représentés par une icône indiquant clairement leur fonction plutôt que leur photo digitalisée, mais sinon, rien que du bon dans l'habillage de Sim Isle. Le décor est représenté en 3D isométrique, à la Sim City 2000, et cette fois-ci la scène peut être orientée dans tous les sens. Lorsqu'on clique sur un lieu particulier (mine, village, etc.), une photo digitalisée agrémentée de bruitages permet de se mettre dans l'ambiance. Parfois, c'est un petit film digitalisé qui vient appuyer l'action en cours. La musique, plutôt agréable, a elle aussi bénéficié de soins particuliers, ce qui change agréablement des musiquettes insipides qui accompagnaient habituellement les autres produits Maxis. Bref, voilà un produit sympathique mais un peu raté car desservi par une interface fouillis. TIPS TECHNIQUE UTILISEZ LE DRIVER VESA CORRESPONDANT  VOTRE CARTE VIDÉO FOURNIE AVEC LE JEU. TIPS JEU N'HÉSITEZ PAS  PASSER PAS MAL DE TEMPS SUR LE TUTORIAL, SINON VOUS SEREZ DÉPASSÉ TRES TRES RAPIDEMENT. INTERET Le thème L'ambiance Le design L'ergonomie La difficulté TECHNIQUE On change tout Les agents ne sont pas les mêmes suivant les îles, disais-je. C'est là le problème de ce jeu. Lorsqu'on change d'île, on change du coup d'outils et il faut tout réapprendre. Autant on GENRE : Simulation . EDITEUR : Maxis  Distributeur : Virgin (l) 53 68 10 10  TEXTES : français  NOMBRE DE JOUEUR : 1. CONFIGURATION : 486 66, fonctionne avec Windows 95. n Sim un peu à part, très esthétique mais pas intuitif pour un sou. JOYSTICH N°65 89 NOVEMBRE 1995 " "VIDÉOTEST ANW B 7 T77actpot! 10 100 TON 5 2000 4 1800 3 1200 2 1000 800 BANKROLL 262 CUIMENT DET La vidéo d'intro est très impressionnante. Fluide, plein écran, c'est bien simple on se croirait presgue sur 3DO. NHL 96 BAR PC-CD ROM BAR BAR T'as le hoquet Casino De Luxe PC CD Windows Rien INTERET 80 TECHNIQUE 85 IANSOLO ne va plus MOULINEX lectronic Arts Canada a de la suite dans les idées : après NHL 94 et NHL 95, nous ne pouvions échapper à NHL 96. Remarquez, voilà un produit qui ne sera pas obsolète dans trois mois. C'est pas comme Vive Billou 95... mais c'est une autre affaire. NHL 96 en tout cas vient confirmer la qualité des simulations d'EA Sports et offre un graphisme amélioré et une jouabilité sans faille, pour peu qu'on se passionne pour le hockey sur glace. (ou la souris ou le clavier) on déplace le joueur, les boutons permettant soit de tirer, soit de faire une passe. Mais ce n'est pas tout. Avec la bonne combinaison de ces deux boutons, on pourra aussi faire un \"une-deux\", une feinte de tir ou une passe déviée. C'est pas du luxe vu que l'intelligence artificielle de la défense et du gardien gérée par l'ordinateur a encore été améliorée. Sinon, NHL96 regorge d'options : on peut changer de formation, effectuer des transferts et créer de nouveaux joueurs (tous les joueurs de la saison 95 sont présents), les blessures influent sur les joueurs et on pourra disputer une partie à deux grâce à l'option \"modem». EDITEUR : Electronic Arts. TÉL : (16) 12 53 25 25 NOTICE en français, fonctionne sur Windows95  1 à 2 joueurs . CONFIGURATION RECOMMANDÉE : 486/66, lecteur CD 2X  CARTE VIDÉO S-VGA en VLB CARTES SON : SoundBlaster et compatibles . TEXTE : VO Le palet des glaces Alors que son prédécesseur offrait une vue quasiment en 2D, NHL 96 bénéficie de la technologie Virtual Stadium. Le terrain est représenté en perspective en 3D texturée, et on pourra admirer l'action sous 9 angles de caméra différents, comme si on assistait à une retransmission TV. La fluidité de l'animation est correcte sans plus en VGA. Du coup, il faudra une configuration drôlement musclée pour faire tourner le jeu en S-VGA. Côté maniabilité, c'est toujours aussi simple. Avec le joystick es éditeurs de jeux, y compris les plus prestigieux comme Sierra, traînent souvent des boulets dans leur catalogue. Quelles sombres histoires financières, quels obscures contrats les obligent à faire paraître des produits aussi éloignés du reste de leur gamme ? Mystère. Bref, Casino De Luxe est la énième version \"luxe\" du genre. Certes, la présentation est amusante, avec un ascenseur permettant d'évoluer au sein du casino. Mais qui a encore envie de jouer à la roulette, au blackjack et aux autres machine à sous sur son ordinateur? Ce type de jeux, au même titre que le Pendu, la Tour de Hanoï ou Nibbler appartiennent à la préhistoire de la micro et non des plus glorieuse. Alors oui, c'est en couleur, oui, ça cause avec une voix digitalisée, mais franchement, on s'en fout. Le joueur que vous contrôlez est repéré par une étoile. Pour accélérer, il suffit d'appuyer deux fois sur le joy. HL96 est un bon jeu de Hockey qui demande quand même une machine puissante. Si vous n'aimez pas le foot... 'est beau mais franchement, ce type de jeu est vraiment dépassé. Precision Approach INTERET 50 TECHNIQUE 50 PC disquettes EDITEUR : Sierra  DISTRIBUTEUR : Coktel TÉLÉPHONE : (1) 46 01 46 00 ; Notice VF, 1 joueur, 486 33 Windows. . 00 MOULINEX un angle d'approche correct. Bref, reste un recision Approach n'est qu'une logiciel peu intéressant, simulation d'atterrissage et qui un peu dépassé en ce plus est très simplette. En mode qui concerne l'affichage \"automatique\", rien à faire si ce n'est et dont on ne retiendra surtout que déclencher le parachute en appuyant les dialogues digitalisés, qui donne un sur deux touches une fois au sol. En peu de piquant à un logiciel trop lisse. mode \"pilotage manuel\", le challenge EDITEUR : Amtex  DISTRIBUTEUR : VMS TÉLÉPHONE : consiste simplement à amener l'appa()69 33 17 58 . TEXTE V.O., 1 joueur, 486 33, reil dans l'axe de la piste et à garder compatible Windows 95. INTERET @ SO JOYSTICH 1°6590 NOVEMBRE 1995 " "VIDÉOTEST Wetlands PC CD-ROM Histoire d'eau INTERET 50 Les décors splendides. Les animations fluides. Le scénario très structuré. PINKY ale histoire ! Un fou en balade dans treinte. J'ai de plus été assez surpris, voire les étoiles, affligé de la sale manie franchement hilare, de lire le communiqué de faire imploser les planètes, des de presse qui m'a été adressé par Ubi Soft armées entières vouées à sa cause, voilà Celui-ci n'hésite en effet pas à clamer qu'il du pain sur la planche pour John Cole, chas faut prendre une grande bouffée d'air seur de primes mandaté par le gouverne avant de plonger dans un jeu où action, ment. Concrètement, il va s'agir de dépla aventure et simulation sont étroitement cer à l'écran un curseur, d'aligner vos mêlés...\". Ça c'est sûr qu'ils en ont pris, de ennemis dans la mire puis d'appuyer sur la grandes bouffées d'air, chez Ubi, pour en gâchette. Et l'intérêt que l'on éprouve à y manquer aussi peu, d'air, justement ! jouer s'en ressent fortement. Pourtant, GENRE : Shoot'em up . EDITEUR : New World ComWetlands est techniquement irréprochable. puting  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  TÉLÉPHONE : (1). Les décors sont le plus souvent magni 48 18 50 00  TEXTES ET VOIX : VF  joueur  fiques, les sprites bougent avec fluidité et CONFIGURATION MINIMALE : 486DX33, Lecteur CD X2, vivacité, et la musique ainsi que les brui 8 Mo de Ram  Compatible Windows 95 tages apportent tout ce que l'on attend d'eux, c'est-à-dire une ambiance prenante. n jeu très beau, réussi techniMais j'insiste, c'est la finalité du jeu qui quement, mais d'un intérêt trop pêche, l'interactivité étant par trop reslimité. Une interactivité proche du zéro absolu. TECHNIQUE 70 3D Ultra Pinball PC CD-ROM Ça fait flipper! E POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, ABONNEZ-VOUS ! N1 DES JEUX VIDEOET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS estick TANSOLO EDITEUR : Sierra  DISTRIBUTEUR : Coktel Vision  TÉLÉPHONE : (0) 46 01 48 00 . NOTICE en anglais, lÀ 4 joueurs . CONFIGURATION RECOMMANDÉE : 486/66, 8 Mo RAM (W95) ou 4 Mo RAM (W3.1), optimisé pour W95, carte vidéo SVGA, cartes SoundBlaster et 100 % compatibles, ProAudio. AND 239 TOYS... 23° au lieu de 385* au lieu de 385 soit une économie de 146'! CD-ROM JOYSTICHO 5 + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des utilitaires pour PC et MAC. F1 GRAND PRIX 2 Space Hulk 7 TESTS SUR 300 TESTS JD FELES TUTTI 5 DE 200 CADEAU 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! QUAKE de DOOM Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Vos petites annonces sont prioritaires. Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK +LIPSE PREFERENCES Exclusif sur MAC: 3001 es développeurs de 3D Pinball ont eu l'idée d'exploiter le format d'écran en largeur pour disposer trois groupes de flips sur chacun des plateaux que comporte le jeu. Malheureusement, le plateau est en perspective, et quand la boule est en haut, on ne voit plus grand-chose ! Les plateaux ont été réalisés en images de synthèse, et on peut admirer toute une série d'effets spéciaux. 3D Pinball nous offre trois flips différents. On peut y jouer indépendamment, ou bien en effectuant la bonne combinaison de cibles, on pourra se téléporter d'un plateau à un autre. Pourtant, la sensation de jeu n'est pas fantastique : les flips sont un peu \"mous\", et il n'est pas évident de faire des amortis. De plus, les bruitages sont un peu pénibles et le programme s'arrête purement et simplement quelques secondes quand il charge une voix digitalisée. Si je vous dis en plus que ça tourne uniquement sous Windows, vous aurez compris que nous n'avons pas affaire ici au flipper du siècle. BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LUUI19LU Sexe : OM OF Adresse : Si tu es gardien de phare, 3D Ultra Pinball te semblera distrayant. Par contre, si tu es passionné de flips sur ordinateur, passe ton chemin ! Code postal : L U I Ville : — Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT 066 CC 65 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (Il numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le due l'accès et de dedimies con los dems pea scurter auprès de Senict Abmenet Safe opposition formalde per erit, la domics and comp es à des organismes extérieur INTERET 50 TECHNIQUE 45 " "VIDÉOTEST Wing Commander III The Heart of Tiger Mac CD-Rom ORIGIN à mis dans l'Hammil MACARO joystick Origin nous avait proposé il y a quelques temps Super Wing Commander. Bien que relativement intéressant, ce jeu n'était pas franchement une réussite. Mais cette fois-ci Origin a fait très fort, car cette suite est largement supérieure au volet précédent. Votre coéquipier et vous découvrez ce qu'il reste du Concordia. Votre promise aux mains des Kalrathi. La salle de briefing, passage obligé avant chaque mission. ya Pick VARLIERO. Sale tête non? TIBERIUS A vous de choisir qui vous accompagnera pour chaque mission. a confédération des terriens est toujours en guerre contre les Kilrathi, cette race belliqueuse à tête de lion. Vous êtes le Colonnel Christopher Blair, pilote de votre état, et vous venez d'arriver sur Vespus, où vous découvrez le Concordia, ou tout du moins ce qu'il en reste, car le vaisseau s'est écrasé sur la planète et aucun survivant n'a pu s'en échapper. La défense de la confédération étant affaiblie, de nombreuses actions contre les Kilrathi sont menées. Malheureusement, au cours de l'une d'entre elles l'équipage se fait capturer et tuer, à l'exception de la belle Jeanette Devereaux, alias \"Angel\", votre douce et tendre compagne. Celle-ci est donc retenue prisonnière sur Kilrah, la planète mère de vos ennemis. Pendant ce temps, l'Amiral Tolwyn vous envoie sur le Victory afin de combattre cette bande de félins mal léchés. Sur ce navire vous retrouverez Hobbes, avec qui personne ne veux voler, et pour cause, puisque c'est un Kilrathi. Dès le début on est pris dans le jeu: après un générique digne des plus grands films de SF, une longue séquence vidéo vous plonge dans l'histoire. En effet, outre la scène d'introduction, toutes les scènes intermédiaires ont été réalisées de manière cinématographique. D'ailleurs de nombreux acteurs ont participé à ce jeu, tels que Mark Hammil (Star Wars) et Malcom Mc Dowell (Star Trek VII). Tout ça nécessite bien sûr 4 CD! Et si l'esprit de l'interface reste le même que celui de Super Wing Commander, la réalisation est autrement supérieure, d'autant plus que le jeu des JOYSTICK °6592. NOVEMBRE 1995 " "BODO Avec ou sans cockpit, à vous de choisir. Un des cargos que vous devrez escorter. FUGHE CONTROL L'ascenseur vous permet d'accéder aux 3 niveaux du Victory. loadout selection ARROW En pleine action! ot i 11 ID proceed previalis next Plusieurs vaisseaux sont à votre disposition. Vous pouvez également en choisir l'armement. Exit LIFT. SO belle réussite technique. Attention cependant, ce jeu est gourmand en ressources: 23 Mo de disque dur sont indispensables (60 avec les fichiers de données), et 5,7Mo de mémoire vive sont nécessaires pour utiliser le jeu avec toutes les options activées. En fonction de la puissance de votre machine, vous pourrez configurer le jeu selon plusieurs résolutions, détails graphiques et sonorisations. Mais cependant, seul un bon PowerMac permettra d'activer toutes les options du jeu sans ralentissements notables. INTERET 85 Retour de mission. réponses possibles, ce qui modifiera le scénario en conséquence. Ensuite, en vous rendant à la salle de Briefing, votre prochaine mission vous sera expliquée, mais ce sera à vous de choisir votre coéquipier. De plus dès la deuxième mission vous pourrez choisir entre plusieurs vaisseaux. Et pour chacun d'entre eux, vous pourrez les armer selon vos besoins avec différents types de missiles. Chaque déplacement donne lieu à une petite séquence vidéo, qu'il est heureusement possible de passer. Les commandes sont similaires à celles utilisées dans Super Wing Commander, mais quelques nouvelles fonctions ont été ajoutées. Pendant les phases de vols, il est maintenant possible de passer en vue \"plein écran\", mais aussi de voir sur les côtés, derrière, et selon quelques autres points de vue. Ça bouge vraiment dans tous les sens. De plus les effets stéréo vous permettent de déterminer plus facilement la provenance des tirs. On s'y croit vraiment! Porté sur Mac par Lion Software (les p'tits gars qui nous ont fait SWC et Doom II), Wing Commander III est une GENRE : Action . EDITEUR : Orgin/Electronic Arts . TEL :(16) 72 53 25 25 . CONFIGURATION MINIMALE: 68040 ou PowerPC, écran 13\" en 256 couleurs, 23 Mo de disque dur, 5,7 Mo de mémoire vive. Optimisé Power Mac Le scénario La diversité des missions Les scènes cinématiques intermédiaires bien intégrées au jeu acteurs est très convaincant. De plus le Victory est plus grand que le Tiger's Claw, votre précédent navire, puisque vos déplacements se font sur 3 étages (heureusement pour vous, il y a un ascenseur). Vous avez accès ainsi non seulement au simulateur, salle de briefing et autre pont d'embarquement, mais aussi au pont supérieur et à la salle de détente. Dans tous les lieux auxquels vous avez accès, vous rencontrerez des personnages avec qui vous devrez engager la conversation. Dans certains cas vous aurez le choix entre plusieurs n ing Commander III est incontestablement un hit, mêlant habilement scènes cinématographiques et phases de simulation de combat, avec un scénario suffisamment évolué pour que l'on ne se lasse pas rapidement de ce jeu. Nécessite une grosse configuration Quelques vidéos de mauvaise qualité TECHNIQUE 80 JOYSTICK N°65 93 NOVEMBRE 1995 " "VIDÉOTEST Un joyeux bricolage Frankenstein: Through The Eyes Of The Monster MAC CD-ROM Profitons du fait qu'il nous tourne le dos pour explorer les lieux ! Quoi de neuf docteur ?  INTERET 75 Apprêtez-vous à vivre une aventure peu commune, dans la peau décousue du monstre de Frankenstein. TIBÉRIUS La durée de vie Le graphisme soigné L'ambiance musicale L'interface, lente Relativement statique hhhh, mais quelle est cette douleur étrange et profonde venue du fin fond de votre corps ? Qui est cet étrange individu qui, après vous avoir fait une piquouze de morphine, s'injecte sa dose personnelle ? Mais oui, c'est bien lui, c'est le docteur Frankenstein ! Qu'a-t-il fait de vous ? Etes-vous le produit d'une de ses expériences ? Hum, essayons de tirer tout ça au clair. Le mieux est d'explorer son château afin de découvrir ce qu'il vous a fait et d'échapper à l'emprise de ce démon. Mais c'est certainement plus facile à dire qu'à faire, car ce château est vraiment immense et recelle bien des secrets. Et à quoi servent ces étranges appareils ? Profitez donc de cette exploration pour lire les notes du Docteur, bien qu'il vous soit expressément interdit d'y toucher. TECHNIQUE 70 ce qui dans certains cas vous aidera à résoudre les nombreuses énigmes. Par exemple, lorsque vous n'arrivez pas à accomplir une action, vous vous entendrez dire \"si j'avais un sac\", \"si j'avais un couteau\", \"si j'avais un marteau\" (euh, non, là je confonds). Les notes du Docteur seront une aide précieuse dans la résolution de cette aventure. Si le repérage des objets à manipuler vous semble trop difficile, il existe un mode «aide», qui transformera par exemple le curseur en main préhensible quand un objet est accessible. Un jeu bien MYTérieux Il veux me mettre en boite ? EDITEUR : Interplay . DISTRIBUTEUR : CIC . TEL : (I). 40.94.10.20. CONFIGURATION MINIMALE : Loll  RAM MINIMAL : 8Mo  TAILLE SUR LE DISQUE DUR : 10 Mo  LECTEUR : Double vitesse SYSTEME : 7 ou supérieur AFFICHAGE : Milliers de couleurs recommandées  OPTIMISÉ : PowerMac  TEXTES ET VOIX : VO  PRÉVU SUR : PC CD-ROM. Voilà une aventure bien singulière, car on ne vit pas tous les jours les aventures d'une créature en kit... Cependant, ce jeu n'est pas sans rappeler un certain... Myst. En effet, les déplacements s'effectuent de la même manière que dans ce dernier, et les écrans s'affichent et s'enchaînent de la même façon. Le graphisme est également ce que l'on appelle de nos jours \"photo-réalistique\". Vous trouverez de nombreux appareils à manipuler, mais à vous d'en trouver la fonction et le mode d'emploi ! Par contre, le nombre de lieux à visiter est assez impressionnant (et pourtant le jeu se contente d'un seul CD), ce qui assure une bonne durée de vie. Il vous faudra errer dans de (trop) nombreux labyrinthes afin de découvrir un moyen d'échapper au cruel Docteur Frankenstein. Bien que certaines actions soient ponctuées d'animations, y compris les conversations avec ce cher Docteur, l'ensemble reste relativement statique. Au cours de votre progression, vous vous entendrez réfléchir à voix haute, Mais à quoi ça sert ce truc? POUR DESCENDRE DANS LE LABORATOIRE, UTILISEZ LA PLANCHE QUI SE TROUVE SOUS L'ESCALIER. RÉCUPÉREZ RAPIDEMENT LE SAC VOUS PERMETTANT D'EMPORTER PLUSIEURS OBJETS. RAMASSEZ LES NOTES DU DOCTEUR. Si vous aimez les jeux d'aventures, où la réflexion prime sur l'action, Frankenstein vous offrira de longues heures de découverte et d'exploration. JOYSTICH N°659 4 NOVEMBRE 1995 " "VIDEOTEST . VOTRE JEU 48H CHRONO ENTURY OFT EN  73.60.00.18 He Hell A Cyberpunk Thriller PC COMPATIBLES JEUX 3615 CENTSOFT FAX 73.60.00.17 CD 3.5 HIT DU MOIS CD 3.5 MAC CD-ROM 299 8888888 349 Z des Bitmap Brothers 269 L'enfer ailleurs 369 249 AMIGA 349 Vous avez sûrement remarqué que le mot \"cyber\" est à la mode en ce moment. Hell est donc dans le vent, puisque qualifié de Thriller Cyberpunk (en français dans le texte...). 8888888 88888 1 jeu acheté = 1 jeu GRATUIT choisir dans la liste des promos 888 a TIBÉRIUS 349 g . NC ga A IV NETWORK$ vf. 319 ACES COLLECTION... 349 ACROSS THE RHINE. ACTION SOCCER + pad vf. AIR POWER..... ALIENS V... 369 AL UNZER JUNIOR ALONE IN THE DARK 3 v... 359 AMAZONE QUEEN Vf... APACHE LONGBOW vf....... ARMORED FIST.. ASCENDANCY ASTERIX le défi de César.... 279 ATTACK STACK compil 9cd 269 AVENTURE collection vf...... 239 BATTLE ISLE 3. BERLIN Vf... 349 BIO FORGE v.. BITMAP BROTHERS compil BURIED IN TIME V. CAESAR 2 V. CANNON FODDER 2. CARTON ROUGE coupe monde CIVIL WAR v. CIVNET vt. COLONIZATION v. COMMAND aces of the deep359 COMMAND & CONQUER V 349 COMMANDER BLOOD Vf... 329 CREATURE SHOCK v ...... CRUSADER NO REMORSE 359 DAEDALUS encounter vf. DARK FORCES v.. DAWN PATROL VI... DESTRUCTION DERBY... DRAGON LORE v.. DUNGEON KEEPER DUNGEON MASTER 2 v.. ELITE 3 Vf. ECSTATICA V..... FADE TO BLACK vf. FIFA 96.... FLIGHT UNLIMITED Vf.. FRONT LINES V. FULL THROTTLE GREAT NAVAL BATTLES 3 HEROES MIGHT & MAGIC. HI OCTANE...... HIGH SEAS TRADER Vf.. INCA COLLECTION Vf..... INDYCAR RACING 2... INFERNO V. IRON HELIX vf. ISHAR TRILOGY v... JAGGED ALLIANCE V. JEWEL OF ORACLE v.. KING QUEST 7 Vf.. KLICK and PLAY Vf. KYRANDIA 3 vf.. L'ENTRAINEUR Vf. LAST DYNASTY Vf..... LEMMINGS 3. LORDS OF MIDNIGHT 3 vf. 359 LOST EDEN VE...... LITTLE BIG ADVENTUREv 335 LUCASARTS compilation vf. 349 MACHIAVELLI the prince.... 319 MAGIC CARPET 2 MASTER OF MAGIC Vf.... MECHWARRIOR 2 MICROMACHINES 2+kit... MONOPOLY MORTAL KOMBAT 3.... 330 MYST vf. 369 NAVY STRIKE 319 NBA LIVE 95 v.. NEED FOR SPEED... 359 888 gagagang 1869 1200.... ALADDIN 12000 AWARD WINNERS 2 compil 289 CARTON ROUGE coupe monde 200 DUNGEOM MASTER 2 vf.... ELITE 3 1200........... FIELDS OF GLORY Vf... ISHAR TRILOGY JURASSIK PARK Vf 1200..... JUSTICIERS compilation LE ROI LION 1200 v. LORDS of POWER compil... LOTUS TURBO TRILOGY... 189 PINBALL ILLUSION 1200....... 249 RISE of the ROBOTS 1200 SIM CITY 2000 1200 Amo. SUPER street fighter 2 1200 ZOOL 2 1200 PROMO AMIGA 69F HIRED GUNS / WIZN'LIZ XMAS LEMMINGS XMAS LEMMINGS 94 NEW WORLD LEMMINGS DANGEROUS STREET CARLOS / FIRE & ICE FURIES OF THE FURIES TOTAL CARNAGE /ENTITY SECOND SAMOURAI BUBBA'N STIX / OSCAR 3 jeux =159F NHL HOCKEY 95 NOCTROPOLIS vf. PANZER GENERAL PGA TOUR GOLF 96.... PERFECT GENERAL 2.. PGA TOUR GOLF 96.... PHANTASMAGORIA v.. PINBALL ILLUSIONS.. PITFALL V.. PLAYER MANAGER 2 vf..... POWER HOUSE ...... PRESUMED GUILTY Vf. PRIMAL RAGE PRISONER OF ICE V. PRO PINBALL. PSYCHO PINBALL V. RAVEN PROJECT Vf. RED GHOST RENEGADE RETURN of the phantom nf. RIDDLE OF MASTER LU..... 329 RISE OF THE ROBOTS v... RISE OF THE TRIAD........ RUGBY WORLD CUP 95 vf. SCREAMER SENSIBLE world of soccer... 289 SHADOW of the COMET V. 269 SHELLSCHOCK 319 SILENT HUNTER.... SIMCITY 2000 vf + scénario. 339 SIMON the SORCERER 2.. 369 SIM TOWER..... SLIPSTREAM v.. SPACE QUEST 6 v. STAR CRUSADER STAR TREK next gener. V.. STONE KEEP...... STRIP POKER PRO. 289 SUKOI SU-27 FLANKER..... SUPER KARTS V..... SUPER street fighter 2 turbo SYSTEM SHOCK Vf....... TANK COMMANDER Vf....... TEK WAR... TEMPTATION compil vf... TERMINAL VELOCITY ... TFX2 Eurofighter 2000...... THE 11TH HOUR.... THE DIG..... THEATRE OF DEATH. THEME PACK compil 10cd. TIE FIGHTER V. TOP GUN... TRANSPORT TYCOON Vf... U.F.O 2 vf... ULTIMATE DOOM... UNDER KILLING MOON vt. US NAVY FIGHTERS Vf.... U.S NAVY scénario vf...... VIRTUAL POOL V.. VIRTUAL VALERIE 2 WARCRAFT 349 WARCRAFT 2. WARHAMMER WEREWOLF vs comanche.. 349 WETLANDS 369 WITCH HAVEN. WHO SHOT JOHNNY Rock 220 WING COMMANDER 3 vf.... 369 WIPE OUT..... 319 WORMS....... NC X-WING COLLECTOR......... 339 Z vf. 289 caractere gras nous contacter pour disponibilite offre valable dans la limite du stock, prox modriables sans préavis. HERETIC 2 hexen choisir des titres de remplacement O ag788 CD PROMO choix ans un Washington D.C. du futur, capitale des États-Unis maintenant dirigée par le parti de \"La Main De Dieu\", nos deux héros, Gideon Eshanti et Rachel Braque, agents de l'ARC (Artificial Reality Containment) ont pour mission de récolter des informations sur l'utilisation de technologies illégales. Cependant, un matin, ils sont réveillés par un groupe armé qui essaye de les éliminer. Heureusement, leurs réflexes leur permettent d'échapper à cet attentat. Mais il leur faut maintenant découvrir pourquoi leur employeur a voulu les éliminer. Le jeu commence par la sélection du joueur. Vous pouvez en effet incarner Gideon ou Rachel. De ce choix dépendra la réaction des personnes que vous rencontrerez. Le jeu se déroule dans un monde Cyberpunk, c'est à dire que vous allez rencontrer pas mal de personnes toutes plus étranges les unes que les autres. D'ailleurs, ce jeu comprend de nombreux dialogues. Trop nombreux même. Et bien qu'il soit possible d'afficher le texte et de revoir les dialogues, vous avez intérêt à ne pas être anglophobe si vous ne voulez pas que ce jeu soit un enfer pour vous, d'autant plus que ces nombreuses conversations permettent d'obtenir les codes nécessaires à la progression du jeu. C'est également grâce à DREAM119 2288922223223323 359 .319 ANCHESTER 149 FRATES GOLO prix à l'unité au choix 119 F DREAMWEB/LAND OF LORE/U.F.O PRIVATEER / SEAWOLF SSN21 STRIKE COMMANDER/SYNDICATE+ JORDAN IN FLIGHT/MEGARACE WING COMMANDER 2 / KICK OFF 3 KING QUEST 5 + EXPLORA 3 POPULOUS 2 +powermongerl SIM CITY INDY CAR RACING/ SECRET WEAPON OVERLORD / STARTREK 25 TH MANCHESTER united/BATTLECHESS 149 F INDY 4 aventure v/PIRATES GOLD GUNSHIP 2000/CHESSMASTER 4000 MONKEY 1 vf / MONKEY 2 v DAY of the TENTACLE VAL QUADIM V STREET FIGHTER 2 / HEIMDALL 2v1 PERFECT GENERAL LARRY 5 169 F POWER DRIVE/ GRAND PRIX F1 FIELDS of GLORY/WOLFPACK F15 III/NOVASTORM/CYCLEMANIA PACIFIC ISLAND/WAR in the gulf 199 F SAM & MAX / FALCON 3 + TORNADO 7 GUEST+DUNE/ GOLDEN 10 compil REBEL ASSAULT Vf/LINKS collection FLIGHT collection/ CENTRAL intelligence B elles que vous pourrez recruter des personnes qui vous seront d'un grand secours.En ce qui concerne l'interface, elle est assez similaire à celle utilisée dans les jeux Sierra : le curseur prend la forme de l'action possible selon l'endroit où il se trouve, ou la forme de l'objet que vous avez en main, et une barre d'icône apparaît en haut de l'écran afin de sélectionner les fonctions. Vous pourrez ainsi accéder à la carte de la ville à partir de laquelle s'effectuent vos déplacements. Cependant, cette interface est très lente, et il est difficile de faire pointer le curseur là ou on veut qu'il soit. De plus, elle a été conçue pour une souris à deux boutons, et à condition de posséder un tel accessoire, ce qui est rare sur le Mac (les deux boutons, pas la souris bien sûr), il vous faudra jouer du clavier pour effectuer toutes les actions. Le graphisme est très soigné, et l'atmosphère cyberpunk est bien rendue. Par contre, l'ambiance sonore est relativement pauvre. EDITEUR : Gametek  CONFIG. MINIMALE : 68040  ECRAN : 13\" en 256 couleurs  MEMOIRE : 5.5 Mo de RAM  Mo de RAM INTERET 70 SYSTEME : 7,0 279 325 CD CHARMES & CD LOISIRS NOUS CONSULTER POUR LISTE Lecteurs CD-ROM PANASONIC 581 CR quadruple vitesse 600Ko/s 200ms meilleur qualité/prix 990F+ DEMO PANASONIC 2X......590F MAXI SOUND CD-16 4X.... 1990F carte audio 16+ PANA 4X + Hp + 3 jeux frais de port colissimo 48H 50F CARTES SONORES SOUND BLASTER 16 value....... 560 SOUND BLASTER AWE32 value.... 1290 MAXI SOUND 16 carte son 16 bits 450 MAXI SOUND HP16 micro+HP..... 690 MAXI KORG WAVE 32 MAXI SOUND 32 WAVE THRUSTMASTER fight control... VOLANT FORMULA T1 ............1190 COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les news GAGNEZ des cadeaux e CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 ..... ..... TITRES........... .... ...... PRIX....... PRIX NOM. ..................................................... PRENOM TECHNIQUE 70 ADRESSE ell est un jeu d'aventure à réserver aux anglophiles et aux patients. C'est dommage, car le scénario aurait pu en faire un jeu passionnant. CP VILLE TYPE DE MACHINE O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration ... Frais de port NORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H CONTRE-REMBOURSEMENT 75F OCD-ROM TOTAL A PAYER Disquettes Amiga Signature: JO 65 No. JOYSTICH (1065 95 NOVEMBRE 1995 " "VIDÉOTEST Battle Isle 3 PC CD-ROM Dix-neuf LÉO DE URLEVAN MCOASTAR joystick ourquoi ce titre obscur ? Ben parce que j'en trouvais pas justement. Alors j'ai demandé à Casque et à Moulinex s'ils n'avaient pas une idée. Ils n'en avaient pas, alors on a fait sans. Battle Isle et fines herbes, Qui l'eut cru Zoé, Un cheval de Troie furent éliminés d'office. On a essayé de conceptualiser le titre : Battle Isle 3. Le \"3\" plongeait profondément dans les méandres des circonvolutions de nos cerveaux en pleine création, jusqu'au moment où j'annonçais que l'on pouvait jouer à 6 en réseau. Mes deux camarades trouvèrent unanimement ce titre: Dix-huit. En multipliant le chiffre 3 par le nombre de joueurs en réseau, si, si. J'ai trouvé ça nul, ridicule. Alors Moulinex propose 19, j'ai trouvé ça génial. Mes acolytes applaudirent des deux mains et pleurerent de joie tant ce fut beau. Après on est parti boire des coups pour arroser cela et nous autocongratuler. Ceux qui ont joué aux deux premiers épisodes doivent attendre avec impatience cette suite ! Pour une raison obscure, alors que beaucoup d'autres wargames leur ressemblaient, ils devinrent vite des références. Allez, je trahis le suspens, je le dis tout net, le troisième volet de Battle Isle ne devrait pas déroger à la règle. C'est fabuleux, les superlatifs me manquent. Soyons donc objectifs, et parlons du jeu proprement dit. Vous êtes un général d'armée servant l'empereur de la planète Chromos enfin, ce sont les choix qui vous sont attribués par défaut en début de partie. La surface de la planète est composée d'îles plus ou moins grandes que vous devrez conquérir à grands coups de bombes dans la tronche du voisin. De temps à autre, vous pourrez profiter d'une alliance avec un partenaire car il existe différentes races qui vous seront plus ou moins hostiles. une dizaine en tout. Je ne vais pas toutes les citer, mais il faut quand même savoir que chacune d'elle possède sa propre stratégie basée sur la philosophie de chacun des peuples. A la tête de ces populations, on trouve un grand chef, votre équivalent. On peut les découvrir physiquement à chaque début de partie : des vidéos agrémentent en effet les différentes actions effectuées par le joueur: débarquement sur île, premiers coups de feu, prise de forteresse... Mais je ne résiste pas au désir de vous conter le plaisir avec lequel on plonge dans le monde de Battle Isle 3. Tout d'abord on se lève, on court dans la bonne crèmerie acheter ce fabuleux jeu. Oui bon, c'est vrai, ça commence mal. On l'installe. Après quelques petits problèmes de mémoire virtuelle (ça tourne sous Windows, la version n'était pas définitive mais testable), on accède à un menu très simple. Charger une partie, comUn des éléments moteurs de votre armée. D'une puissance de feu dévastatrice, ce bateau éliminera toute unité ennemie proche des côtes. Voilà le wargame le plus attendu de l'année qui déboule à la rédaction de Joy. L'effet est redoutable, et avec Euro Fighter 2000, Actua Soccer et ce jeu, on fait maintenant la queue pour tester les jeux. Nuits blanches en perspective, si on veut boucler le journal en temps et en heure ! JOYSTICH106596 NOVEMBRE 1995 " "C'est pas très beau comme photo, mais cet écran est très instructif. C'est le compterendu d'un tour de jeu. AGOUL PATALOK mencer une campagne, jouer un scé nario (il faut alors avoir déjà effectué la campagne et connaître le mot de passe), sauver, et tenez-vous bien, jouer par modem. Tenez vous mieux, il existe aussi une autre option : quitter, mais c'est beaucoup moins ludique. Commençons une campagne ! La première mission est vraiment facile pour peu qu'on la comprenne et que l'on suive à la lettre les instructions de l'ordre de mission. Quatre véhicules ennemis vous font face, vous en possédez le même nombre. Ça ressemble à du \"une chance sur deux\", mais il n'en est rien car une bonne demie-douzaine d'alliés vous seconderont dans cette tâche. Attention, ne prenez pas d'assaut la forteresse de vos amis, ils n'apprécieraient pas et se retourneraient contre vous, et il deviendrait impossible de lutter contre un tel nombre d'adversaires. Vos alliés sont gérés par l'ordinateur qui joue bien, ça aide. Cette mission était juste une mise en bouche. La deuxième se déroule sur un terrain plus grand, avec des véhicules bien différents et plus nombreux, mais votre mission ne consistera pas seulement à annihiler les forces ennemies mais aussi à vous emparer de villages en menant des assauts aussi audacieux que stratégiques. Là encore, vous bénéficierez de l'aide de vos précieux alliés. C'est à ce moment de la partie que l'on n'arrive plus à décrocher. Les seuls retours à la réalité, brefs soubresauts, sont prov oqués par Pinky qui hurle parce qu'il perd à son jeu de foot. S'il savait ce qu'il rate en ne jetant qu'un bref coup d'oeil en entrant dans la salle des tests ! ET PIS, Y A PAS THIERRY ROLAND QUI BEUGLE DANS MON JEU !! MOI AUSSI. JE PEUX HURLER... Bon, je me calme, c'est pas parce que je viens de me faire démolir la tronche en perdant quatre unités sur le même tour de jeu que la bataille est perdue. C'était beau quand même. Eh oui, chaque combat donne lieu à de fabuleuses séquences qui ne sont pas précalculées. Les unités se font face et tirent ce qu'elles ont dans le canon. C'est toujours très impressionnant et réellement varié. Maintenant, il va falloir adopter une autre stratégie. En effet, dans ce jeu, à chaque niveau, il convient d'adopter une méthode différente selon les objectifs. Une fois qu'on l'a trouvée, tout baigne. Passons sur le premier niveau qui n'est qu'une prise en main assez sommaire. Le niveau suivant requiert énormément de patience avant de comprendre qu'il ne faut pas avancer comme un cinglé, mais plutôt avancer en même temps que vos partenaires. Ainsi, suivant le vieil adage comme quoi \"L'union fait la force\", vous progresserez plus efficacement, fauchant au passage quelques Attila qui ne repousseront pas. Il vous faudra prendre le contrôle des magasins adverses, sorte de constructions où on peut entreposer des véhicules. Attention, seuls les fantassins peuvent investir ce genre de J'ai trouvé les acteurs rigolos. Pas drôles, non, rigolos. Si vous le voulez bien, on oublie 5 minutes le rôle qu'ils interprètent, et on essaie de les recaser dans la vie active. C'est pour rire, ils sont tellement stéréotypes. Vous ne la reconnaissez pas : c'est une des programmatrices de Windows 95. Elle fut notamment la pigiste aux messages d'erreur. Elle s'est fait un blé monstrueux et touche des royalties sur chaque message de ce type. Elle fait du bénévolat : arracheuse de dents de Billou; c'est pour ça, il se venge. Agoul Patalok PALPATIN Ben lui, c'est vraiment son métier, il est acteur. Malheureusement, son look le cantonne dans des rôles assez rares. Son book mentionne quand même un gros rôle dans une superproduction sortie en 1983, mais il meurt à la fin. Pour manger à sa faim, on lui propose des petits boulots : effrayeur d'enfants, mangeur de mulots dans un cirque. Tout petit Billou fut effrayé par cet homme, c'est pour ça, il se venge. Palpatin MAVY CARANDASH Mavy Carandash 10 al Elle, c'est votre voisine de palier. Elle crie sur ses enfants très fort, et tout l'immeuble est au courant qu'elle loue les services de Palpatin. Elle aussi, elle fait des p'tits boulots : empolsonneuse de girafes et ajusteuse de balai de sorcière. Un jour, elle a confondu Billou avec un balai, c'est pour ça, il se venge. 30 Benito Ploja BENITO PLOJA Profession : goûteur de bières. Il pratique son art de la même manière que les cenologues, mais c'est ridicule. Une anecdote amusante à son sujet : cette année, il a vomi dans la piscine de Billou, c'est pour ça, il se venge. Une carte telle qu'elle apparaît en début de mission. Le sud n'a pas encore été exploré. JOYSTICK 1065 97 NOYEMBRE 1995 " "     E 1 S LE SINUMER La 5e mission. Vos ennemis sont en supériorité numérique, il va falloir agir vite avant qu'ils ne vous tombent tous dessus. Séparez votre armée en deux groupes à peu près égaux, et dirigez l'un d'entre eux vers l'ouest. Entrez dans le magasin et grapillez les trois unités. Continuez votre chemin, forcez le passage avec quelques unités costaudes, et entrez dans le QG ennemi. Le reste de votre troupe devra dans le même temps défendre votre forteresse, et croyez-moi, c'est pas de la tarte. Une fois l'attaque repoussée, vous devrez encore envahir l'autre QG, au sud celui-là. 10 JETA 11 T : Cette grosse construction représente votre quartier général. 2: Quelle est donc cette unité étrange ? Votre curseur... 3: Les deux QG ennemis. 4 : Les magasins. Celui situé à proximité de votre QG, à l'ouest, contient 3 unités armées. 5: Ce groupe de véhicules et fantassins va vous foncer dessus dans les premiers tours de jeu, et vous démolir si vous ne réagissez pas efficacement. 6: Encore des ennemis ! Eux, ils arriveront en renfort, pour soutenir le groupe 5. 7: Votre armée : prenez-en soin ! 8 : Si vous voulez encore vous confronter à d'autres blindés, n'hésitez pas, c'est dans ce coin-là que ça se passe. 9: Les routes peuvent être détruites par certaines unités pour gêner la progression de l'envahisseur. 10: Dans la forêt, tous les véhicules voient leur évolution gênée. II : Il est évident que les seuls engins pouvant circuler dans l'eau sont les bateaux. JOYSTICH N°6598 NOVEMBRE 1995 " "TM La dernière épopée de Delphine est un cocktail explosif d'action et d'aventure. Vous explorez une toute nouvelle dimension lorsque Conrad B. Hart, TOUT DROIT SORTI DE FLASHBACK, est de retour pour libérer le système Solaire qui est sous la coupe de fer d'infâmes créatures, les Morphs. Ce jeu va vous river sur votre siège ! Vous progressez dans un décor entièrement en 3D calculée en temps réel, doté d'animations réalisées à l'aide de capteurs infrarouges et de caméras mobiles. De nombreux niveaux intermédiaires et de multiples missions vous mettent au défi. Pour vous en sortir ? Vous disposez d'une panoplie d'équipements ultra sophistiqués. Sans cesse, les limites de votre ingéniosité sont testées lorsque vous tentez de déjouer les pièges démoniaques qui entravent votre passage. Vous devez réagir plus vite que l'éclair lorsque vous êtes face à vos ennemis mortels. REVEILLEZVOUS, IL EST TEMPS D'APPUYER SUR LA GACHETTE. PC CD-ROM Delphine Software ELECTRONIC ARTS ELECTRONIC ARTS 3615 EADIRECT 2,19F/Mn. Vous pouvez découvrir Electronic Arts sur le réseau Internet a l'adresse suivante http://www.ea.com/ Pour ebtenir plus d'informations sur lade to Block, vous pouvez téléphoner e Electronic Arts eu 72 53 25 25 eu ecrire e Electronic Arts, 3, rue Claude Chappe, Centre d'allaires Télébese 69 771 St Didier au Mont d'Or Ceder  Logiciel 1995, Origin Systems lat. Fade to Block est une marque de Delphine Software laternational Electronic Arts est une marque déposée d'Electronic Arts. System Nécessaire : TBM PC CD, latel 486 486750 eu 100% compatible, 8 Ma RAM, 10 Ma espace disque dur. " "    L E 1 S LE bâtiment. Ensuite, vos différents chars | pourront reprendre de l'énergie et repartir gambader sur les jolies prairies, en flammes. Tout cela devient vraiment très sérieux à partir du niveau 5 (regardez la carte, inquiétez-vous, vous avez les verts). De toute façon, il vous faudra de nombreux essais avant de commencer une mission : un certain nombre pour bien connaître le terrain, d'autres pour repérer les caractéristiques des véhicules ennemis et aussi pour repérer vaguement les objectifs. Là où l'intérêt est à son summum, c'est quand par exemple, dans la dernière boutique, on trouve quelques bateaux, des engins que vous n'aviez jamais utilisés auparavant et que vous embarquez avec vos troupes vers une petite île pour détruire la dernière unité ennemie. La progression est parfaite car dans la partie suivante les bateaux auront un rôle important. Bref, on ne quitte l'ordinateur que pour aller écrire ce satané test ! Enfin, en ce qui me concerne... des Pentium donne de bons résultats, il est hors de question de s'arrêter à une simple fréquence d'horloge : il vous faudra aussi une superbe carte vidéo rapide, genre VLB ou PCI, et pas mal de mémoire, genre 16 Mo, sinon il faudra vous habituer au ron-ron de votre disque dur utilisant la mémoire virtuelle. Mais il faut quand même reconnaître que les tours de jeu ont été considérablement réduits par rapport à Battle Isle 2. GENRE : Wargame. EDITEUR : Blue Byte  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  TÉLÉPHONE : (1) 48 18 50 00  TEXTES ET VOIX EN VF : 1 ou 2 joueurs, jusque 6 en réseau, (Config), Compatible Windows 95 INTERET 90 Escargot ou lévrier ? uand on a une bonne machine, sce jeu s'avère être le meilleur wargame par tour de jeu. On sourit à la pensée qu'un de ces jours des programmeurs mélangeront Battle Isle 3, Dune 2 et Command and Conquer pour un wargame aussi riche que celui-ci, mais en temps réel... Bon, j'arrête de rêvasser, j'y retourne. Passionnant Assez beau Durée de vie conséquente BON, JE COMMENCE PAR LES CODES, JUSQU' LA SE BATAILLE NIVEAU 2: 6487674 NIVEAU 3 : 1564386 NIVEAU 4:9745642 NIVEAU 5: 3756838 UTILISEZ LE PLUS POSSIBLE LES ARMES DE LONGUE PORTÉE. CELA ÉVITE AINSI LES AFFRONTEMENTS DIRECTS TRES DOMMAGEABLES POUR VOS UNITES. UTILISEZ VOS BATEAUX ! N'OUBLIEZ PAS QU'ILS POSSEDENT DES MISSILES POUVANT ATTEINDRE DES ENNEMIS SITUÉS PRES DES COTES. N'HÉSITEZ PAS  REDONNER UNE PETITE SANTÉ  VOS VÉHICULES EN LES REPARANT ET EN LES RAVITAILLANT EN CARBURANT DANS UN MAGASIN. IL VAUT MIEUX AFFRONTER VOS ENNEMIS EN ÉTANT DANS UN CAMP RETRANCHE. VOUS AUREZ MOINS DE DEGATS. N'OUBLIEZ PAS NON PLUS L'HISTOIRE DES CISEAUX, DU PAPIER ET DE LA PIERRE ! UN VEHICULE AU BLINDAGE LEGER PEUT AVOIR UNE ARME DEVASTATRICE ; DE PLUS, IL N'EST PAS DIT QU'UNE UNITE RIDICULE N'EN DECIME PAS UNE AUTRE PLUS IMPORTANTE, CAR PLUS ADAPTÉE AU COMBAT (GÉOGRAPHIE, SAISON, FORME, TIR  LONGUE PORTÉE) IUN GRAND CLASSIQUE : SAUVEGARDEZ QUAND VOUS N'ETES PAS SUR DE LA TOURNURE DES ÉVÉNEMENTS. NE VOUS TENEZ PAS TROP PRES DE L'ECRAN, ÉVITEZ DE JOUER SI VOUS ETES FATIGUE, FAITES UNE PAUSE DE 10  15 MINUTES TOUTES LES HEURES. Grosse config Musiques en boucle Tout serait pour le mieux dans le meilleur des mondes si ce dernier n'était pas séparé en deux camps : les riches et les très riches-les autres n'ont pas d'ordi. Je vous préviens tout de suite, il faut une sacrée bécane. Si les calculs de votre machine sont acceptables sur à peu près toutes les configurations possibles et inimaginables lors de la première mission, il en va tout autrement quand une centaine d'unités sont prêtes à s'entredéchirer à partir du niveau 5, quand 4 clans sont face-à-face. Mon DX2 50, qui ne fait plus tourner beaucoup de produits nouveaux de manière acceptable, me faisait patienter une minute pour jouer avec une dizaine d'unités ! En revanche, le Pentium 120 que l'on vient de recevoir à Joy donne des résultats presque immédiats. Bien que le plus petit TECHNIQUE 80 L'intérieur d'un magasin où il est possible d'avoir un descriptif complet de chacune de vos unités et de réparer les dommages. Il est possible de configurer la taille des hexagones. Si vous les voulez petits, vous aurez une vue beaucoup plus aérienne et globale de la carte. Cela vous permettra aussi d'ouvrir une fenêtre pour un descriptif des unités, aussi bien alliées qu'ennemies. Malheureusement, si vous n'avez pas un très grand écran, l'ensemble du terrain de jeu sera très réduit. Les gros hexagones en revanche rendent le défaut inverse : c'est tellement visible, que l'on est sans arrêt en train de déplacer les \"ascenseurs\" plutôt que les unités, ça perd un peu de son charme. Les hexagones moyens sont, à mon sens, un compromis appréciable : ils permettent de bien distinguer les détails tout en donnant la possibilité d'a fenêtre ouverte, ce qui entraîne un plus grand nombre de renseignements. D'autre part, il est possible de paramétrer la largeur des fenêtres, la résolution des animations de combats ainsi que leurs détails. JOYSTICH N°65 100 NOVEMBRE 1995 " "SOFTWARE UN JEU DE SEIGNEUR POUR LES SAIGNEURS SUP PC ? CD POMI PC Distribué par VIRGIN Interactive Entertainment 233, rue de la Croix Nivert 75015 PARIS Service consommateurs, Tél. : 53,68.10.00 " "VIDEOTEST Vos voitures VEGASTAR joystick Destruction Derby PC CD-ROM 0/11/24 t/lyt/), Thi Délinquants de LORD CASQUE NOIR la route, cassecou à roulettes, 0/87140 asser les choses, c'est dans la nature de l'homme. Cela commence très petit déjà, dès la naissance ou à peine, le petit d'homme nous casse déjà les oreilles. Peu de temps après, il s'attaque à tout ce qui lui tombe sous la main, à moins que ce ne soit sa main qui laisse tout tomber. Heureusement, on ne lui refile que des objets incassables, ce qui n'est pas sans irriter son instinct naturel. Bébé se fâche et devient un véritable destructeur jusqu'à ce qu'il puisse marcher. Là, il commence par se casser la gueule. L'apprentissage n'est guère facile, mais il finit par se déplacer avec aisance. Il en profite d'ailleurs pour essayer de casser ce qui n'était pas à sa hauteur, ou pour se casser tout court. On le cherche, et quand on le trouve, on le que vos 010 instincts de froisseurs de tôles se réveille. 0/20/28 Sony vous offre le rêve sur un Le niveau de difficulté du jeu est établi par la voiture que vous choisissez. La différence se situe surtout au niveau de la conduite et de la puissance. Ainsi, la voiture jaune est-elle plus difficile à conduire que les autres, mais c'est aussi la plus rapide. plateau d'argent Vous allez enfin pouvoir conduire n'importe comment avec en prime les encouragements du public. La course est freinée N'oubliez pas votre ceinture! JOYSTICH1065 102 NOYEMBRE 1995 " "Il face points to Les décors sont si nets et précis que l'on a l'impression qu'une véritable maquette miniature a été placée à l'intérieur du moniteur. Il faut le voir bouger pour apprécier la qualité et la précision des textures employées. Dans une partie <linkée» (deux ordinateurs connectés ensemble), une flèche apparaît au-dessus de l'autre adversaire. Par ports 22 L'option \"Replay' n'est vraiment pas pratique. Elle permet toutefois de créer un mini-film qui pourra être sauvé sur le disque dur par la suite. ETO Doctor QQ  corrige en élevant le ton. On s'y casse souvent la voix. Mais bébé grandit, et c'est un vrai casse-tête ! On lui offre des jouets pour qu'il se tienne tranquille, et que fait-il ? Ben il les casse, bien sûr. Observez un enfant manipulant des petites voitures, il lui faudra moins de cinq minutes pour en lancer une contre le mur. Et dire que ça conduit plus tard ! Et ça dure comme ça toute la vie. Regardez billou par exemple, ne nous casse-t-il pas nos PC avec son Windows 95 ? Non, je suis mauvaise langue, mais il fallait que je me venge, que je lui casse un peu de sucre sur le dos. Enfin, aujourd'hui est un grand jour. Vous allez pouvoir enfin casser tout plein de voitures sans que cela ne vous coûte un rond, ou presque (NDLR : Tu t'es pas cassé pour l'intro !). Destruction Derby est fait pour assouvir vos fantasmes inavoués et pour dissiper votre stress de tous les jours. Le Doom de la route est né, que les amoureux de belles carrosseries ferment les yeux. jouissif. C'est alors qu'une poignée de personnages fortunés eurent l'idée de créer des courses de stock-car. De nos jours, et comme le signale avec beaucoup d'humour la documentation du jeu \"la plupart des villes de la plupart des pays du monde disposent de circuits de stock-car. Et celles qui n'en ont pas, comme Athènes ou Rome, y remédient en permettant aux autochtones d'utiliser le réseau routier public\". Si vous avez eu l'occasion de vous rendre en Italie ou en Grèce, vous approuverez sans mal. Il paraît qu'en Egypte, c'est encore plus grave. Lorsque le feu est rouge, les voitures passent sur le trottoir. Il paraît même que c'est encore pire à mide (désolé, je m'essayais dans l'humour égyptien) (NDLR : Tout en camion ?). Les courses de Destruction Derby se déroulent bien, quant à elles, sur des circuits en bonne et due forme. Plusieurs types de challenges sont à votre disposition. Il faut en effet savoir que casser, c'est bien, mais c'est un peu lassant à force. Selon le nombre de joueurs que vous êtes et votre degré d'énervement, vous pourrez opter pour une course ou un championnat de Wreck'in Car. Le but sera de froisser le plus de tôles possible en un nombre de tours donné. Plus vous en froisserez, et plus marquerez de points. Le mode «Stock Car Racing» consiste à boucler le plus rapidement possible la totalité des tours sans qu'aucun point ne vous soit attribué pour avoir endommagé d'autres véhicules. Le «Time Trials>> peut faire l'objet d'un concours. Il s'agit, comme son nom l'indique, de faire le parcours en un minimum de temps. Pour ce faire, vous êtes seul sur la piste et vous ne pourrez en vouloir qu'à vousmême si vous tapez sur les bords. Enfin, le mode \"Destruction Derby» ne se déroule pas sur un circuit, mais dans une arène. Un sous-menu apparaît alors, vous invitant à choisir entre la \"Total Destruction\" ou le \"Tournoi». Le but est simple : dans le premier cas, l'ensemble des concurrents, soit 16 voitures, sont contre vous. Carnage assuré et durée de vie limitée. N'espérez pas survivre plus d'une minute et demie, Dehors les mauviettes ! DANS L'ARENE, VOUS POUVEZ TENTER DE VIVRE PLUS LONGTEMPS EN LONGEANT LE MURET DE SECURITE A FOND DE MARCHE ARRIERE. SI VOTRE PARECHOC AVANT CLIGNOTE ROUGE, PENSEZ  LE PROTÉGER EN DEFONÇANT LES AUTRES AVEC VOTRE PARE-CHOC ARRIERE. SEULS LES CHOCS AVANT PEUVENT VOUS METTRE HORS COURSE. Avec l'invention de l'automobile est automatiquement née celle des accidents. Quand je vous dis que c'est dans notre nature. Si les accidents de l'époque rendaient les rares propriétaires de voitures fous de rage, le bruit du froissement de la tôle n'en était pas moins SET JOYSTICK N°65 103 COVEMBRE 1995 " "D E STRUCTION DERBY Hlace Parts CINO LIEUX POUR SÉVIR... UN SIXIENE POUR MOURIR. 02 Lacno. 03/10 SPEEDWAY OK Un simple circuit en ovale pour débuter. CROSS OVER 16/16 L'effet de fumée s'échappant du moteur ou des pneus lors de dérapages est très très bien rendu. Pour répondre à la même question que dans Need For Speed, non ça ne laisse aucune trace sur la route et oui c'est dommage. OK Simple mais dangereux. En forme de huit. OCEAN DRIVE OK INIMIT simple en forme d'ovale, et peut servir d'apprentissage au pilotage. C'est avec un joystick analogique que l'on s'en sort le mieux, même si la jouabilité reste plus qu'honorable au clavier ou au joypad. N'oublions pas que le jeu a été développé au départ pour la PlayStation, ce qui explique peut-être cela. Les autres pistes proposent croisements et autres rétrécissements de la chaussée qu'il faudra savoir gérer au mieux. En mode \"Championnat\", il existe des variantes à chaque circuit, mais il ne s'agira souvent que d'un même tracé voire deux minutes en brûlant quelques | cierges. Dans l'autre cas, c'est chacun pour soit et le dernier en vie l'emporte. Il existe aussi un mode «Duel\" où vous vous retrouvez seul face à une voiture, mais c'est injouable. En raison du faible angle de vision, il est quasi impossible de repérer la voiture adverse lorsqu'elle vous fonce dessus. Si vous disposez de deux ordinateurs, ils sera par contre possible de remplacer l'ordinateur par un adversaire humain. Le jeu prend alors une dimension supplémentaire. Tous les modes peuvent être joués à deux, et dans le cas de l'arène, de nouvelles options apparaissent comme le «Team Pairs\" permettant de se liguer contre l'ordinateur. Un autre système appelé \"Multijoueur\" autorise jusqu'à 16 participants sur un même ordinateur qui joueront chacun leur tour. C'est moins passionnant, mais ça évite les disputes. Mais intéressons-nous aux circuits. Le premier est relativement Un tracé plus compliqué avec un rétrécissement et deux virages serrés. CACTUS OK Très dangereux. Les deux croisement sont redoutables. CITY Plus vous défoncez les voitures, et plus vous marquez de points. Mais le fin du fin, c'est de choper une voiture à l'une de ses extrémités et si possible à grande vitesse pour lui faire faire un 360. Un affichage tournoyant en 3D vous indique lorsque vous y parvenez, et votre score affiche 10 points supplémentaires. Face Fonts 30 OK Simple et technique avec des virages à angles droits. BOWL THE DOCTOR PASSION WGN ON EVER   THE BEAST THE GODDESS SUICIDE SOD TITIONO UNDERTAKER PSYCHO THE SKUM CAUNCH BUNCH THE GENERAL THE BOUNCER TAXAN Calculating.. O 2/60 L'arène est l'endroit le plus dangereux et le plus drôle. En mode \"Total Destruction\", elle donne lieu à de fameux concours dans lesquels il s'agit de rester en vie le plus longtemps possible. Les 16 voitures de l'ordinateur sont contre vous seul. Le record de la rédac est détenu par moi-même avec 88 secondes, suivies de Léo, 76 secondes et de Mic Dax, 74 secondes. Saurez-vous faire mieux ? Je n'en doute pas une seconde. Il subsiste pourtant un défaut. En mode «Championnat où chaque voiture est indépendante, il arrive que les deux ou trois dernières voitures en vie soient si faibles qu'elles n'arrivent plus à se détruire entre elles. Du coup, les parties s'éternisent. Il aurait été intelligent de lancer un chronomètre après la mise hors service des deux tiers des voitures. JOYSTICH N°65_104 NOVEMBRE 1995 " "PC Illao no. 07/12 au lieu de 949. F * Prix de vente public conseillé, (UNDER A Dans les virages, les suspensions s'écrasent. Mais le réalisme ne s'arrête pas là. Le programme gère les collisions et l'adhérence en tenant compte des lois physiques : les accidents paraissent donc bien réels. emprunté en sens inverse. Dommage qu'il n'y ait pas plus de circuits ! tournent pas. En fait si, elles tournent lorsqu'on roule, mais ne s'orientent ni vers la droite ni vers la gauche, et encore moins vers le haut ou le bas, mais ça, c'est normal. C'est pas un Interactive Movie Front ACCESS JEU EN FRANÇAIS DES-TRUC-TION OFFRE LIMITEE DU 15 OCTOBRE AU 30 NOVEMBRE ATEMPORELLES DECOUVREZ LE JEU LEGENDAIRE, DE NOMBREUSES FOIS PRIME, PLEBISCITE PAR LA PRESSE MONDIALE. CE QU'EN PENSE VOTRE MAGAZINE : Les voitures se déforment vraiment  l'instar de nombreux softs d'arcade récents, comme Virtua Racing ou Daytona, Destruction Derby offre trois vues différentes. La première vous place à l'intérieur du bolide sans que soit représenté le volant ou le tableau de bord, une seconde à l'arrière en gros plan et enfin la troisième vous éloigne un peu plus. Personnellement, si je préfère dans les autres jeux de voitures la vue intérieure, il est indéniable que Derby gagne à être utilisé en vue de l'extérieur. Comment en effet apprécier au mieux la finalité du jeu, si ce n'est en regardant l'action dans son ensemble ? N'oubliez pas qu'il s'agit de froisser de la tôle. On pourrait croire au premier coup d'oeil que seules les textures se transforment en fonction des chocs reçus. Eh bien pas du tout, les voitures se déforment réellement. Je vous ai même fait une bande de photos pour vous le prouver. Les portières s'enfoncent, les capots se plient, et les dimensions de la voiture diminuent. Vous partez en gros avec une voiture de tourisme américaine pour finir avec une voiture européenne. Plus les dommages sont conséquents, et plus la maniabilité s'en ressent. En vue rapprochée, c'est purement hallucinant. On a réellement l'impression qu'il s'agit de voitures en 3D. Chaque choc libère sont lot de débris qui volent à travers l'écran; de la poussière et de la fumée s'échappent de dessous les roues. En appuyant à fond sur l'accélérateur, les roues arrière se mettent à patiner, c'est génial. Par contre, les roues avant ne a 5% LA NOUVELLE REFERENCE «Under a Killing Moon marque un tournant dans l'évolution (d'aventures» Magazine Joystick DISPONIBLE CHEZ (Auchan. MICROMANIA SCORECARIES NUGGETS OSURCOUF Extrapole Distribué par Centre Gold France : 6 boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy Tél. : 41 06 96 70 Fax: 47 56 14 66 Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD US GOLD JOYSTICH N°65 105 NOVEMBRE 1995 1994 Acces Software Inc. Tous droits réservés. " "DE STRUCTION DERBY Leo no V12 Trois points de vues ZOO ce mot nuieu TW 012748 16/16 0/49/36 0/18100 O/00 nuage de polygones, l'effet de fumée est impressionnant. Jamais ce mot n'aura pris un aspect aussi réaliste dans un jeu sur PC. De grosses masses blanches ou noires sortent également du moteur après que le commentateur vous ait signalé que votre radiateur était percé. Quel spectacle, mes amis ! Il y a beau y avoir 16 voiture à l'écran, toutes aussi détaillées les unes que les autres, ça ne ralentit jamais (sur Pentium). Du jamais vu. Je ne pensais vraiment pas que l'on pourrait avoir ça sur PC aussi rapidement. Certes, le graphisme est en VGA, mais ce n'est là qu'un détail. Mieux vaut un petit VGA qui bouge bien, qu'un gros S-VGA qui bouge mal. De toute manière, il y a beau avoir autant de monde sur l'écran, c'est suffisamment bien conc3u pour que l'on n'ait jamais une impression de couleurs baveuses ou autre sensation de fouillis pixellisé. Du beau travail, vraiment. On ne peut pas en dire de même en ce qui concerne l'ergonomie des menus. Certes, les effets 3D sont grandioses (les icônes virevoltent dans tout l'écran, c'est splendide) mais il eut été difficile de faire plus nul. Il est impossible de revenir en arrière dans les menus. Ecrire son nom ne peut pas se faire au clavier, mais uniquement avec les touches fléchées. Pas la peine non plus de valider un choix avec le bouton \"fire\" du joystick, ni même de déplacer le curseur, le joy n'y étant pas reconnu. Bref, c'est vraiment tordu. Idem pour le ralenti. Chaque épreuve peut être repassée au ralenti via un écran prévu à cet effet. Or, s'il est possible de placer ses propres caméras afin de faire soi-même son film, l'interface est si rebutante que j'ai très vite renoncé. Le jeu développé pour PlayStation a en fait été adapté sans tenir compte des facilités offertes par un ordinateur. C'est vraiment dommage, car ça ne devait pas être bien difficile à faire. Rien à redire en ce qui concerne la bande-son. Les bruitages visiblement samplés sur de vraies voitures sont hyper réalistes, et les musiques de fond, de style techno, sont entraînantes. Rien de tel pour faire augmenter votre taux d'adrénaline. Le commentateur manque un peu de vocabulaire et la commentatrice est hystérique. Elle crie comme une tarée sans que cela corresponde à un accident percutant ou à un quelconque événement érotique. C'est un peu trop aléatoire à mon goût. Autre détail frustrant : le jeu est trop facile dans son ensemble. J'en veux pour preuve que j'ai terminé le tournoi en mode \"Pro\" la première fois que j'y ai joué. Cela dit, je ne saurai trop vous conseiller d'acquérir ce produit plein de rebondissements, surtout si votre bécane est un DX4 ou un Pentium. EDITEUR : Sony Interactive : (1) 46 43 93 10 . 0/22132 NOMBRE DE JOUEURS : 1 ou 2 joueurs par câble Null Modem  TESTÉ SUR PENTIUM : 120 et DX2 66  CONFIG. MINI : DX2 66 estruction Derby étonne par son realisme. Une animation fluide, un graphisme superbe, de la musique bien speedante, seule l'ergonomie de l'ensemble laisse parfois à désirer. Sony nous offre là un très bon jeu. INTERET Les embouteillages sont fréquents, ce qui laisse apparaître quelques bugs de temps à autre. Il arrive par exemple qu'on se retrouve à moitié incrusté dans une voiture ou même de la traverser. Je vous rassure, c'est vraiment exceptionnel ! avion. L'effet produit par les suspensions est reproduit à merveille, et la fluidité de l'animation aidant, les réactions de chaque véhicule n'en sont que plus naturelles. Avec la voiture pro, appuyer simultanément sur l'accélérateur et le frein donnent lieu à de sacrés dérapages. (j'en profite pour ouvrir une parenthèse sur la configuration nécessaire au jeu. Si un pentium 100 offre une fluidité de 30 images/seconde, Derby reste parfaitement jouable sur un DX2 66 à condition de supprimer un ou deux détails comme la texture de la route et la fumée. On obtient alors entre 12 et 15 images/seconde, ce qui est fort honorable. Cependant, il est certain que plus l'animation est fluide, et plus la sensation est réaliste. Voilà, je referme la parenthèse (Mince, je l'ai refermé à l'envers. Je recommence). Voilà qui est mieux.) NDLR : c'est malin ! (Si les débris jaillissant des chocs se résument à un Un graphisme superbe La décomposition des voitures Une bande-son d'enfer Le jeu à deux Ergonomie à revoir Dans l'arène, les parties s'éternisent parfois Un peu trop facile Pourquoi les voitures ne font-elles pas de tonneaux ? TECHNIQUE JOYSTICH L 106 NOVEMBRE 1995 " "SxVUp+ER O RAPIDE = NEED for SPEED = Soupape U = Ultime P = Performances \"Plus réaliste que ça, ya pas, Je e pex que vous conseiller ce soft qui vous procurera de très Tongues heures J'amusement.\" E = Essence Pour obtenir de plus amples informations sur Need for Speed, vous pouvez téléphoner au 72 53 25 25 ou nous écrire à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase, 3, rue Claude Chappe, 69 771 St Didier au Mont d'Or Cedex  Road & Track est une marque deposée de Hachette Filipacchi Magazines. The Need for Speed est une marque de Electronic Arts Electronic Arts est une marque déposée de Electronic Arts.. Ce produit n'est sponsorisé par aucun des constructeurs des voitures citées. 90% WATER joystick R = Réaction Hoi A NEX BUTOR SERAUSER Joystick, Octobre 91% PC Team, Septembre A = Adrénaline Imaginez-vous un peu au volant des voitures que vous avez toujours rêvées de piloter ... THE NEED FOR SPEED vous présente huit véritables voitures de prestige qui hurlent, vrombissent, font des dérapages et des tonneaux avec un tel réalisme que vous vous surprendrez même à chercher votre ceinture de sécurité. Plusieurs modes de vue sont disponibles, et les graphismes en 3D à la pointe de la technologie vous propulsent sur des routes et des circuits photo-réalistes à des vitesses vertigineuses. THE NEED FOR SPEED FEU VERT, FONCEZ ... \"Foncez, achetez Need For Speed\" 0 GEN D'OR O 90% Gen 4, Octobre cena P = Prestige RETUL PEED 1 = Injection ROADE TRACK The NEES ELECTRONIC ARTS 3615 EADIRECT 2,23F/Mn ELECTRONIC ARTS Découvrez Electronic Arts sur le réseau internet à l'adresse suivante: http://www.ea.com/ D = Danger " "UIDÉOTEST Killing Time 3DO Les avatars de la chasse aux canards Chouette, un nouveau soft doomiesque sur 3DO! D'autant que celui-ci est plutôt réussi, même s'il n'atteint pas les sommets d'un Space Hulk. On se croirait chez Tarantino ! ELMER \"PINKY\" FOOD En voilà un qui a compris. Y a t'il d'autres amateurs ? piste, vous vous apercevrez vite que son enquête le menait tout droit vers l'imposante bâtisse désormais désertée d'un milliardaire des années 30, collectionneur de renom. C'est donc en ces lieux que vous allez vivre cette aventure épique. Et les canards, me direz-vous ? C'est bien simple, ils interviennent très vite puisque vous allez fouiller le manoir dans tous ses coins et recoins. Et lire des journaux. Je raconte vraiment n'importe quoi, moi. ingatlan 17 1813163393 ugestart 'Egypte antique et ses cérémonies religieuses étranges, les années 30 et leurs folles bacchanales, les maisons hantées et la chasse au canard, tels sont les ingrédients d'un cocktail plutôt hétéroclite nommé Killing Time. Je sais, dit comme cela ça paraît un peu surprenant, mais c'est pourtant en vous lançant à la recherche de votre ancien professeur d'égyptologie que vous allez vous retrouver impliqué dans cette histoire des plus abracadabrante. Au moment où l'on a perdu sa trace, le vénérable professeur était en effet sur la piste d'une amulette antique, censée apporter, selon les mythes égyptiens, la vie éternelle à celui qui la possèderait. En suivant sa Au menu ce soir : canard au sang En fait, ces gentils mais bruyants palmipèdes sont effectivement les premiers personnages que j'ai trouvés sur mon chemin, au détour des allées du labyrinthe qui mène vers la maison proprement dite. Plutôt grand d'ailleurs, le dédale en question. Heureusement que je dispose d'une carte pour me repérer ! Mais revenons à nos moutons, pardon, nos canards. Première constatation : ils font un barouf pas possible. Et très vite, j'en ai marre des canards ! Désolé, je n'ai pas pu me reteLe plus difficile arrive maintenant, avec l'entrée dans la bâtisse. JOYSTICH1065 108 NOVEMBRE 1995 " "L'un des moments les plus délicats. Utilisez votre arme spéciale pour couper la tête du dragon en faisant surtout attention de ne pas avancer. nir. Comme je ne suis pas du genre à | propre fête qu'il me conviait, peut-être me laisser embêter par des pieds-plats, aurais-je hésité avant de répondre à je leur cloue le bec avec des rivets de ses sollicitations ! Mais une petite faim 9 mm en provenance de mon palmi me tiraillait l'estomac, et la perspective cide préféré, que j'ai pris la précaution de déguster des canapés au saumon l'a d'emporter avec moi. O joie, les vola emporté. Une quantité astronomique tiles explosent littéralement sous l'impact de créatures malfaisantes m'attendaient des balles, et laissent derrière eux une au détour de chaque couloir, des insectes sphère lumineuse en guise de bonus. bipèdes cracheurs de venin, des fanAttention toutefois, les boules rouges tômes de gouvernantes allemandes sont nocives, il s'agit de ne pas trop se taillées comme des armoires normandes, précipiter. Ce petit en-cas avalé, voici des monstres verts et gélatineux tapis venir les choses sérieuses et ceux qui dans l'ombre, et... des chasseurs. C'est ne sont jamais bien loin lorsque l'on pas possible qu'il y en ait autant dans voit des canards : les chasseurs. S'ils ne le coin, on est dans le Bouchonnois me beuglent pas dans les oreilles, c'est (patrie des galinettes cendrées) ici, ou pour mieux m'aligner dans la mire de quoi ? Heureusement, mes amis ailés leurs fusils. Ma parole, ils me prennent sont toujours présents, ce qui me permet pour une dinde, ceux-là, ils veulent me de me régénérer à intervalles réguliers. plumer ? Allez hop, un troisième cil Mais à ce jour, je n'ai toujours pas trouvé vite foré entre les deux premiers, et la moindre trace de petit four ! Si un les voilà calmés. J'en profite pour leur jour, un revenant vous invite à une teuf, faucher leurs fusils à pompe. Plus tard, évitez à tout prix d'y aller, leurs bufje disposerai peut-être d'un deuxième fets sont virtuels. pistolet, ce qui me permettra de frimer Comme vous avez pu le constater, si un peu, un flingue au bout de chaque le manoir de Killing Time recèle bien bras, comme dans Rise of the Triads. quelques énigmes, ce soft est essentiellement un shoot'em up. TechniCanarder ou être quement, il alterne le bon et le moins bon, à l'image (6) de son graphisme très canardé, telle est inégal. Ainsi, si les murs lézardés du labyrinthe sont très moches, quel ravisla question sement dès que l'on pénètre dans la C'est alors que je m'approche enfin de demeure ! Les textures y sont cette la maison, que je comprends que quelque fois époustouflantes d'esthétisme, si chose ne tourne vraiment pas rond belles que l'on en oublie le dédale, et dans les parages. Que des hordes de les programmeurs ont eu la bonne idée fous furieux déguisés en Sherlock Holmes de nous permettre de regarder vers le veuillent retapisser leur salon avec ma haut ou le bas, ce qui permet de les trogne, passe encore. Mais à l'entrée admirer à loisir. Sur ce décor 3D viendu manoir, je suis accueilli par un major nent fréquemment se greffer de petits dome... spectral ! Comme j'ai précé films en FMV où l'on voit des revenants demment récupéré dans le labyrinthe conversant entre eux ou s'adressant un carton d'invitation, il me souhaite parfois à vous. Ces animations sont la bienvenue pour la grande fête qui va elles aussi irréprochables et me rapcommencer. Si j'avais à ce moment là pellent fortement celles compris que c'était au second degré de 7th Guest. On en qu'il me parlait, et que c'était à ma viendrait presque à avoir peur ! D'autant que les musiques de Killing Time sont tout à fait excellentes, et contribuent grandement à l'ambiance sans devenir lancinantes (pour la plupart du moins). Pour ce qui est de l'animation, là aussi on pourra décerner bons et mauvais points. En effet, si vos déplacements sont très, très rapides, c'est nettement au détriment de la fluidité, car tout cela est fort saccadé. Ne vous attendez pas à retrouver les mouvements coulés de Space Hulk ! En dépit de ces défauts, Killing Time est un bon jeu d'action, parfois drôle, parfois oppressant, mais toujours haletant. Il pourra sans honte figurer dans votre ludothèque. GENRE : Shoot'em up 3D TEXTES ET VOIX : VO EDITEUR : 3DO STUDIO  CONVAY COURTYARD DUCK AND COVER 50% La carte permet de ne pas se perdre dans l'immensité des niveaux. INTERET 80 QUAND VOTRE ENERGIE EST  FOND, LAISSEZ VIVRE LES CANARDS, ILS VOUS APPORTERONT PLUS TARD DES RESERVES D'ENERGIE APPRECIABLES. LE LABYRINTHE RECELE QUELQUES PASSAGES SECRETS, N'HÉSITEZ PAS  EN PARCOURIR LES MURS EN APPUYANT SUR LE BOUTON C. Le graphisme, globalement L'ambiance sonore, un modèle du genre Les canards morts Devant vos yeux se déroule une conversation ayant pourtant eu lieu il y a plusieurs décennies! L'animation très saccadée Les canards vivants n clone de Doom gore à souhait, très sympathique sans être exceptionnel. TECHNIQUE 72 JOYSTICK N°65_109 NOVEMBRE 1995 " "DOG O OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO LE MATCH WN FIFA Soccer contre Actua Soccer La nouvelle génération est en marche ! Actua Soccer FIFA Soccer'96 PC CD-ROM Virtual Stadiuit MCOASTAR, PINKY ajoystick Cette fois, ça y est ! Après n'avoir disposé que de jeux bien en-deça qualitativement de leurs pendants sur consoles, les PC sont bel et bien entrés dans l'âge d'or des simulations de football. Et je ne vous raconte pas le paisir que ça me fait ! J'en veux pour preuve le match passionnant qui va se dérouler très bientôt entre deux softs appelés à devenir illustres. ma droite, tenant du titre et son entraîneur, Gremlin, a bien connu favori, le poulain d'Electronic la gloire il y a quelques années, notamArts, FIFA Soccer '96, qui est ment avec la longue série de victoires en réalité un remake sur PC de sa ver remportées par sa mascotte d'alors, sion 3DO. Acclamé haut et fort par Zool. Mais il avait eu du mal à s'adaptous les 3Distes lors de sa sortie, Fifa ter à l'arrivée du CD-ROM et ses probénéficie donc d'une renommée qui ductions de plus en plus onéreuses. fait cruellement défaut à son challen Depuis quelques temps déjà, il avait ger, et la perspective de voir les joueurs pratiquement disparu de la circulation, de FIFA fouler la pelouse en S-VGA en tombé dans les oubliettes, et l'on croyait réjouit plus d'un. Épaulé par un mana son parcours proche du «Game Over» ger (Electronic Arts) dont la réputa ultime. Mais l'éditeur britannique, loin tion n'est plus à faire en termes de de renoncer, préparait en réalité sa simulations sportives, le champion revanche et fignolait son prochain retour semble serein. A ma gauche, son chal gagnant. L'explication de sa longue lenger, un presque illustre inconnu du absence réside dans la prochaine défernom d'Actua Soccer, tout juste lante de logiciels qui vont bientôt arrientr'aperçu lors d'un ou deux ECTS. | ver sur vos écrans. Et il se trouve que JOYSTICK 1065 110 NOVEMBRE 1995 " "ACTUA SOCCER REPLAY l'un des fers de lance de cette vague supporters à leur cause. Pour bien | n'est autre qu'Actua Soccer, que les détailler les différences qui existent hasards du calendrier ont donc opposé entre FIFA 96 et Actua Soccer, je me à FIFA Soccer 96. La grande nouveauté suis sauvagement autorisé à les comdu jour, c'est que ces deux softs ont parer dans chacun des aspects que en commun d'adopter la représenta comporte ce type de jeu, tels que la réation 3D du terrain et des joueurs, lisation technique, le réalisme, les crânes cédant à la sympathique mode actuelle rasés... enfin, tout ce qui fait un bon voulant que tous les jeux soient en match de football, quoi. L'heure est donc perspective. Pourtant, les deux softs venue de chausser vos crampons 35 parviennent à être radicalement diffé mm, ceux que vous avez limés en confirents dans leur conception, et pour guration «tackle à la carotide>, car le ront sans doute rallier de nombreux | match du siècle va commencer ! FIFA SOCCER'96 BISPOE Montact 08 ACTUA SOCCER FIFA SOCCER'96 Barrade BOOST sost\" MOPEDEUTER SOCCER Virtual Stadium Homme du match ENGLAND 0-0 ERA FIFA SOCCER'96 (LIGUE enus FIFA SOCCER'96 Formation SEPTEMBRE Dish Setan Rona utus Napok Dead Septes Sedalice Monaco 4-3-3 PERE ACTUA SOCCER et de compétitions différentes, son intérêt risque de s'amenuiser bien plus vite que s'il lui fallait trois mois pour avoir joué au moins une fois avec toutes ! Actua Soccer ainsi que FIFA96 l'ont bien compris, et sont assez complets. Mention spéciale à ce sujet pour le second nommé qui a poussé le perfectionnisme jusqu'à inclure des équipes nationales ainsi que tous les clubs des principales nations de football, soit bien plus qu'Actua qui s'est contenté des équipes nationales sans clubs. Ce qui est un peu dommage, parce que personnellement, quand je prends part à un tournoi de foot sur ordinateur avec Monaco, mon club m'aide. De plus, il existe dans FIFA un mode \"entraînement\" où vous pourrez apprendre tranquillement à réussir vos coups-francs, penalties ou corners, avec ou sans opposition, et cela sous les quolibets de votre entraîneur qui n'hésitera pas à faire des commentaires du genre: «Encore une comme ça, et tu me feras 200 tours de terrain». Une excellente idée pour la prise en main. Les deux logiciels permettent de modifier la durée du match, l'angle de vue, l'application ou non de la règle du hors-jeu... Actua va même jusqu'à proposer une fiche technique des arbitres (ce sont les vrais !), en termes de vision du jeu ou de sévérité. Côté exhaustivité, c'est donc très nettement FIFA qui l'emporte, grâce à | ses nombreuses équipes et ses phases d'entraînement SCH our débuter ce banc d'essai, quoi de mieux que ce qui accompagnera vos tous premiers instants, les menus de configuration ? L'importance de ces derniers n'est pas à sous-estimer, car c'est bien souvent cet aspect qui conditionne principalement la durée de vie d'une simulation de football. Si le joueur ne dispose pas de suffisamment d'équipes VISION S ANRO ON ACTUA SOCCER . 0:00 FIFA SOCCER'96 Graphisme ans ce domaine, FIFA Soccer 3DO ayant déjà fait ses preuves, on savait à peu près à quoi s'attendre pour la version 96. La représentation est peu ou prou la même, mais avec un détail crucial les différenciant : le mode S. VGA. Déjà réussi sur consoles, FIFA devient carrément superbe sur PC, les joueurs sont d'une finesse inégalable lorsque l'on active ce mode, mais bien évidemment, ce n'est pas sans contrepartie en terme de temps machine. JOYSTICH N°65 111 NOVEMBRE 1995 " "FIFA SoccER' 9 6 C O N T R E A C T U A S GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO O C ER ACTUA SOCCER AUDY AISI gements lointains, risquent fort de se | Les «objets» en question ont tant de voir entachés de saccades. Sachez tou facettes, et leurs textures sont si fines tefois qu'en sélectionnant la caméra qu'ils en deviennent bien plus beaux. «TV», assez éloignée, ce phénomène Les maillots sont reproduits à la pers'estompe, les sprites des joueurs étant fection, jusqu'aux petits sigles et desibien plus petits. Puisque l'on parle des gns (losanges, rayures) qui ornent les joueurs, autant vous faire part tout de équipes. Jamais encore l'on avait vu les suite de l'une des différences les plus équipements des footballeurs aussi fidèflagrantes entre les deux logiciels. Si lement reproduits ! En revanche, les FIFA réutilise pour sa version 96 le sys besoins de puissance du mode S-VGA tème déjà éprouvé sur 3DO, à savoir d'Actua sont encore plus élevés que un stade et une pelouse en 3D, mais ceux de FIFA, et à machine égale, on des joueurs représentés sous la forme rame plus encore en S-VGA avec ce de sprites zoomés, il en va tout à fait dernier. Mais en compensation, les autrement dans Actua Soccer. Là, c'est joueurs bénéficient d'algorithmes de l'intégralité de l'environnement qui est Gouraud, ce qui leur donne un petit air faite d'objets 3D, joueurs inclus ! Habi de ray-tracing de derrière les fagots. tuellement, ce type de choix comporte Exceptionnel ! En revanche, le stade en des avantages en terme d'animation lui-même est un peu moins réussi que (nous y reviendrons plus tard) mais dans FIFA, même si une toile \"à la Doom\" également des inconvénients d'un point vient recouvrir le ciel pour renforcer de vue esthétique. Ben oui, un sprite l'impression d'authenticité. Mais c'est dessiné à la main, c'est quand même bien évidemment l'aire de jeu qui nous plus précis qu'un assemblage de poly intéresse le plus, aussi peut-on dire gones ! Sûr ? Pourtant, c'est exacte qu'Actua écrabouille littéralement son ment l'inverse qui se produit ici ! adversaire sur le plan de l'esthétisme. AMEROON 0-1 FRANCE FIFA SOCCER'96 Pour exploiter cette résolution, il est donc préférable de posséder un Pentium, faute de quoi les mouvements brusques de caméras, comme sur les dégaCam but 14 T V Animation 9999999999999999OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO BEMARQUE l'animation, FIFA 96 est un jeu vidéo, Actua Soccer un extraterrestre ! \"FA FA ous en parlions dans le paragraphe précédent : la principale différence FIFA96 est entre Actua Soccer et FIFA 96 tient dans jouable à quatre le fait que les joueurs sont dans le presimultanément mier cas des objets 3D. Si, malgré cet état de fait, ils ne sont pas moins beaux sur une même machine, et que leurs homologues, on ne s'est pas double ce chiffre privé chez Gremlin de tirer parti de l'atout grâce à une principal de cette méthode : des mouoption de liaison vements très décomposés et réalistes. modem. Actua, Et là, vraiment, il y a 15 divisions d'écart quant à lui, entre Actua et FIFA. Dans le soft d'Eleccompte le même tronic Arts, la multitude de sprites diffénombre de rents tente bien de rendre coup pour joueurs sur un coup à son vis-à-vis, mais c'est une cause seul poste, mais perdue. Comment en effet dessiner peut grimper 50 000 sprites différents et les entrepojusqu'à vingt ser tous dans la mémoire centrale de joueurs en réseau l'ordinateur sans réclamer en configura(soit tous les tion minimale 64 Mo de Ram ? Les anijoueurs à l'excep mations de FIFA sont certes bien faites, tion des gardiens mais elles correspondent plus ou moins de but) ! Qui dit à ce à quoi l'on pouvait s'attendre : elles mieux ? | ont ce côté un peu artificiel qui diffé| rencie les jeux vidéo du monde réel. Or, Actua Soccer n'est dans ce domaine rien de moins qu'une véritable révolution, un tour de force qui a laissé bouche bée tous les membres de la rédaction qui se sont approchés de l'écran alors que je le testais ! Absolument tout ce que fait Dieu m'est témoin que le football n'est pas la tasse de thé de mes chers collègues, et pourtant il fallait les voir rester plantés devant le moniteur, incrédules. Tous ce que font les joueurs d'Actua (passe de l'intérieur du pied, tir du cou de pied, tête plongeante ou retourné) est tellement réaliste que l'on a l'impression de se retrouver, au mieux devant sa télé à suivre un vrai match, au pire devant une séquence précalculée en images de synthèse ! C'est tout simplement incroyable, il faut le voir pour le croire ! Devant un tel monstre, c'est tout naturellement et sans honte que FIFA doit concéder définitivement du terrain à son rival sur le plan de la technique. Dans le domaine de FIFA SOCCER'96 ACTUA SOCCER Environnement sonore IFA 96 l'avait emporté dans le paragraphe \"menu\", puis avait perdu au graphisme et à l'animation ; voici venue l'heure du premier \"statu quo\". Pour ce qui est de l'ambiance sonore, les deux logiciels réussissent en effet le carton plein ! Léger avantage tout de même pour FIFA 96, dont les musiques de sifflet de l'arbitre, tout ce qui vous sont très nombreuses et variées, mais place dans l'ambiance d'un vrai match. ce n'est pas là un critère auquel on Dans un cas comme dans l'autre, le attache trop d'importance dans un jeu contrat est largement rempli, les specde foot. Ce qui compte vraiment par tateurs hurlent lorsqu'un but est marqué, dessus tout, ce sont les bruitages et les laissent échapper un \"Oh !\" de décepovations et chants du public, les coups | tion si l'action éch O O JOYSTICK N°65 112 NOVEMBRE 1995 " "BTISSEZ L'EMPIRE ROMAIN! CAESAR II CAESAR II \"Parmi les cing meilleurs jeux de la rentrée 1995\" Computer Gaming World \"On ne peut plus s'arrêter de jouer Un véritable Hit !» Strategy Plus MS DOS CD BUILD A CITY. BUILD AN EMPIRE! PROGRAMME DOS COMPATIBLE Jeu, documentation et voix entièrement en Français. 95 SIERRA Vous êtes le Gouverneur d'une province Romaine dont la capitale (si vous la faites évoluer correctement !) deviendra l'enfant chéri de l'Empire. Choisissez parmi des douzaines de structures temples, aqueducs, thermes... jusqu'au Circus Maximus et regardez votre cité croître et prospérer. Développez les ressources naturelles, ouvrez de nouvelles routes commerciales... Elargissez ensuite votre territoire et sortez des rangs. Votre défi : devenir le prochain César, tout en affrontant les féroces gaulois, les invasions barbares et vos propres citoyens qui menacent vos cités éternelles. Un jeu fabuleux qui allie stratégie, données historiques réelles, wargame et simulation de ville. tous licence de Sierra On-Line, Inc. Tous droits her Otoms See Ron des marque déposées ou 13 DEMANDEZ NOTRE CATALOGUE MULTIMÉDIA : Sierra/Coktel Vision 25, rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon-La-Forêt Cedex Tél. : (161) 46 01 46 00 Fax: (161) 46 31 71 72 http:\\\\www.sierra.com 1995 Sierra On-Line, Ine. Agrandissez la vue pour mieux observer votre cité croître. Développez votre province en construisant routes, industries et fortifications. De superbes animations en 3-D illustrent la vie de votre cité. SI ERRA " "FIFA SOCCER'96 FIFA S 0 C C E R ' 9 6 V s A c T U ASOCCER                                                         : SPORIES lorsqu'une faute est commise, bref, c'est parfait. Mais autant Gremlin qu'E.A. ont su ajouter une petite touche supplémentaire qui donne encore plus de saveur à l'ensemble : les commentaires ! Toutes les actions se déroulant durant un match son en effet commentées en temps réel, et dans un cas comme dans l'autre, on est assez surpris de la puissance des routines d'intelligence artificielle développées pour l'occasion. Les logiciels connaissent le nom de tous les joueurs, détectent si un tir est passé loin ou près du but, quelle est la distance depuis laquelle il a été effectué... et font leurs commentaires en conséquence ! Attention aux anglophobes cependant, car dans FIFA, c'est un commentateur anglais qui va officier tout au long des matches, tandis que chez Mr Actua, les commentaires sont carrément enregistrés par... par... non, pas lui ? Oh? Si, si, vous avez bien deviné, par notre Thierry Roland national ! AMOR SCIFO (9) Scifo ROSE MST Réalisme ttention, je ne parle pas ici du réaJisme des gestes effectués (c'est alors plutôt une question d'animation), mais du réalisme de la simulation, du nombre de possibilités qui vous sont offertes. On le croyait balayé, au fond du trou, démoralisé, et voici que FIFA rebondit bien haut pour ce qui est du réalisme ! En réalité, il y a tant d'écart entre les deux logiciels que l'on pourrait pratiquement dire qu'il ne s'agit plus du même genre de jeu. Des exemples ? Dans FIFA96, entre les moments où vous êtes en possession du ballon et ceux où vous ne l'avez pas, entre les coups de pied arrêtés ou la gestion du gardien, ce ne sont pas moins de vingt actions différentes que vous pouvez entreprendre à l'aide de combinaisons de boutons (un joypad à quatre boutons est du reste recommandé à cet égard) ! A côté de cela, Actua fait plutôt figure de jeu d'arcade que d'authentique simulation, un statut que FIFA n'a en revanche aucune difficulté à revendiquer. Comme toute simulation qui se respecte, FIFA est donc d'une prise en main plus délicate, mais la richesse des mouvements lui apporte sans doute une plus longue durée de vie à long terme. Et c'est bien pour ça qu'il est finalement difficile de mettre les deux logiciels en balance ! ACTUA SOCCER ZIL 0-1 ZAMBIA Actua Soccer INTERET 90 OSS SS SS OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO@@@@@@@@@ DATENS Jouabilité FIFA SOCCER'96 11 L'animation incroyable Le graphisme somptueux Les commentaires en français >> Pas de clubs ! ACTUA SOCCER STANDARD : PC CD-ROM. GENRE : Simulation de football . EDITEUR : Gremlin Interactive . DISTRIBUTEUR : Funsoft (l) 41 86 05 05 . TEXTES ET VOIX : VF  NOMBRE DE JOUEURS : 4 joueurs sur le même écran, 20 joueurs en réseau  CONFIGURATION MINIMALE : 486DX33, 4 Mo de Ram Non compatible Windows 95 TECHNIQUE 95 FIFA Soccer 96 INTERET 90 ACTUA SOCCER Ah! Ce n'est pas de ce point de vue que l'on parviendra à les départager, ces deux-là, car ils évoluent dans des sphères bien différentes. FIFA 96 étant bien plus orienté simulation que son concurrent et jouissant d'une palette de coups bien supérieure, le premier contact pris avec le logiciel est forcément un peu laborieux. Mais lorsque l'on commence à maîtriser les commandes, tout s'arrange! Vas-y que je te passe le ballon par-dessus la tête, que je fasse des une-deux, des têtes plongeantes... Pour Actua Soccer, c'est exactement le contraire qui se produit. Les commandes sont d'une simplicité enfantine, et l'on est plongé dans le bain dès les premières secondes de jeu. Les mouvements s'enchaînent avec harmonie une fois que l'on s'est accoutumé à se situer dans l'espace. Invitez des amis chez vous, placez-les devant votre moniteur, et vous verrez: en deux secondes, ils maîtriseront le maniement presqu'aussi bien que vous ! Le nombre d'équipes différentes La palette de coups impressionnante Le mode entraînement FIFA SOCCER 96 STANDARD : PC CD-ROM. GENRE : Simulation de football EDITEUR : Electronic Arts . DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72 53 25 25  TEXTES ET VOIX : VO NOMBRE DE JOUEURS : 4 joueurs sur le même écran, 8 par modem . CONFIGURATION MINIMALE : 486DX2/66 8 Mo de Ram  DISPONIBLE SUR : 3DO PRÉVU SUR : Megadrive, SNES, 32%, Playstation et Satum Compatible Windows 95 SHEDER 0-2 FIFA SOCCER'96 Moins beau et moins fluide qu'Actua. Si vous cherchez un jeu d'arcade, Actua Soccer que vos regards conversimple à appréhender et épousgeront. FIFA, lui, est à ce dernier ce touflant techniquement, c'est vers que Vroom est à Al Unser Jr : une simulation bien plus complexe, mais d'une réalisation nettement inférieure. A vous de voir ! TECHNIQUE 88 JOYSTICK N°65 114 NOVEMBRE 1995 " "LRAANTIES TIUN VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE *2,19F/Mn Payez tout en 10 Mois!!! Mardi-Samedi : Sous Réserve d'accord 10h30-12h30 FRANFINANCE 13h30-19h30 146 Rue de Crimée 75019 Paris Tel : 42-45-54-38 Fax : 4484-03-72 Renseigenements/SAV:36-68-15-17* Métro : Laumiére LUANGIS DORCLOISOS O PIUS Joste Por PC EXCEL LIGHT 486 Boitier Mini Tour 256 K cache WB | Boitier Mini Toys 256K cache WB 4 Mo de RAM 32 bits 8 Mo de Ram 32bits Fast Page Lecteur 3\" 1/2 HD Sony Lecteur 3\" 1/2 HD Sony Carte SVGA IMo ext à 2MO Carte SVGA IMo ext à 2MO PCI Accélératrice Dos/Windows & 16,7M Couleurs Accélératrice Dos Windows & 16,7M Couleurs Disque Dur Fast IDE 850 Mo Disque Dur Fast IDE 850 Mo ECRAN SVGA 14\" Full Screen ECRAN SVGA 14\" Full Screen Clavier Français + Souris Hte Résolution+Tapis Clavier Français + Souris Hte Résolution+Tapis Prix TTC PENTIUM90 100Mhz 120Mhz e bus asmo 4849 48PCI BU 5090 6690 F 6990F 7849F PC EXCEL MULTIMEDIA 486 PC EXCEL MULTIMEDIA PENTIUM Boitier Mini Tour 256K cache WB CD ROM 4 Vitesse Carte Mere Intel Tritonwecoche CD ROM 4 Vitesse Carte Mere Evolutive Pentium cache CD ROM 4 Vitesen 4 Mo de Ram 32 bits compatible CD Audo Video Kodak CDV Boitier moyen Tour 2 Cara Son Tuna GRLSTED O Mo de RAM 32Bits Fast Page Compatible CD Audo Video Kodek-CDV Lecteur 3' 1/2 HD Sony Carte Son Type S.BLASTER Lecteur 3\" 1/2 HD Sony Carte SON Type S.BLASTER Carte SVGA IMo ext à 2MO ho . ore di Pond Hoteles 16 Bils DSP MULTI CD Drect Sound Proceming breach to Desk Carte SVGA PCI Spider S3 64bits ... 10 bis DSP MULT.CD MUY VI YN LIVIU GALU GIVI Acele fice Doyote COMPU 040115 Ditect sound Processing Dled To Disk Interface General MIDI MPEG VIDEO CDV Interface General MIDI 32 au pc phonitue (Korg Rokudundo..) Disque Dur Fast IDE 1,3 Go Logiciels Multimédia Disque Dur Fast IDE 850 Mo Logiciels Multimédia 32 Vox Polyphonique (kog okand, Ignana, ECRAN SVGA 14\" Full Screen Studio Mich Sampler Pites Chaine Sterbo bicno, 25 norgystar Buite dubl. Samples and chane Steleo ECRAN SVGA 14\" Full Screen laser CO Avdo-lectou (Vidéo O Photo Clavier Français + Souris Hile Resolution=lapis Joystick & 2HPstéréo Clavier Français + Souris Hte Résolution=lapis Joystick & 2HPstéréo PRIX TTC 186 Del166 416*100 4000:1/120 M AU PENTIUM90 100Mhz 120Mhz 133Mhz 150 VLB Bus 5790 5990 6390 86901 8990f 97901 109901 NC PCI Bus 5890 6190 6490 690 VLB bus PCI bus Pitch 0,28 Energystar loser CD Audio lecteur CD Video Photo 4 Mo Suplémentaires + 899F Korg Wave Général MIDI + 749F Ecran SVGA 15\"MPR2 Ne BRad + 799F 1Mo de Ram Vidéo Sup + 349F Ecran SVGA 17\"MPR2 Ne Brad +2690F Option D.dur 850 MO -> 1, + 390F Dos/windows ou Win95CD + 649F Option Carte Son AWE32V. + 799F Boitier Moyen/Grand Tour +200/390F HP 25W --> HP 80W Stéréo + 159F Controleur Fast IDE PCI +229 FC.Mere Triton Evolution 200Mhz+ 399FI S.BLASTER 16 559 Disque Dur 540 Mo 899 Transformez votre PC !!! S.Blaster 16 MCD 699 Disque Dur 850 1149 , S.Blaster 16Ase Med 799 Disque Dur 1,08Go 1379 386 --> 486 OU PENTIUM S.Blaster AWE 32V 999 Ram 1 mo Korg wave Upgrade 699 249 Ex: 486DX1166 --> 699 F Ram 4mo 32bits 899 CD Rom 2X 499 CD Rom 4x mitsUmi 849 Ram 8mo 32 Bits 1790 Rendez Vous au 42-45-54-38 Carte Mére Vlb 486DX266 699 CD Rom 4XPanasonic 879 HP 25  Frais de port PC: 139 Carte Mére VLB 486DXIV100 899 Carte Mére PCI DX1166 799 Province, +320F HP 80W 249 Carte Mére PCI DXIV100 999 Paris/banlieue 150F CD Rom4X+C.Son32DSP Carte Mére Pentium 90 2290 Accesoires + 79F Wave Table G.MID 1590 Carte Mére Pentium 100 2690 Assurances Incluses o Chéque Mandat Postal Adresse:.. Signature Obligatoire : Code Postal: TEL: Frais de Port PC province : +320F Joystick 1195 Frais de Port à Prévoir par Accessoire Dans La Limite des Stocks Disponibles Conception Publicitaire Deposée Nom :..... Prénom : IIIII IIIIII IIIIII IIIIII IIIII IIIIII IIIIII IIIIII IIIIII IIIII IIIIII IIIII! IIIIII IIIII IIIIII VIIIIII IIIIII +IIIII IIIIII IIIII IIIII IIIIII IIIII IIIIII IIIIII IIII IIIIII IIIII IIIIII III IIIIII IIIIII IIIIII IIIIII IIIIIII IIIIIII IIIIII IIIIII IIIIII IIIIII IIIIII IIIIII IIIIII IIIIII IIIIII NIIIIII IIIIII UIIIIII  Ville : -----" "VIDÉOTEST Quelle horreur! Cette espèce de gnome qui vous servait un potage affreux dans le premier épisode est devenu PDG d'une sorte de Macdo! Alone in the Dark 2 3DO who are those 0150 little cutters in the corner? te a nice place you've got here are Ralenti par tant d'accès Simon The Sorcerer 2 PC CD-ROM Mauvais sort LÉO DE URLEVAN LORD CASQUE NOIR e grand Edward Carnby, \"MONSIEUR Carnby\" comme le nomme les médias depuis sa brillante prestation dans le premier épisode de Alone in the Dark, revient dans une histoire à faire froid dans le dos. Once upon a time in the USA, dans les années 30 pour être précis, une troupe de contrebandiers s'empare d'une petite fille afin de récupérer sa jeune âme. Oui, je sais, c'est un peu brutal comme approche mais c'est pourtant ce qui se trame. Edward Carnby, qui ne rate pas une occasion de faire le larron, s'intéresse de près à cet enlèvement qui le propulse bien vite dans une histoire à dormir debout. Il découvre de terribles choses. Les contrebandiers sont en fait un groupe de pirates qui se réincarnent de génération en génération grâce à de sombres rites vaudous. Leur besoin de chair fraîche les a amenés à enlever l'innocente petite fille qu'ils s'apprêtent à sacrifier au nom de leur entité divine. Vous êtes Edward et vous débutez l'aventure dans le jardin d'une grande bâtisse lugubre. Les personnages, y compris le vôtre, sont représentés en 3D à l'aide de vecteurs. Selon vos déplacements, l'ordinateur sélectionne automatiquement l'angle de caméra le plus approprié. Ces changements fréquents et les angles utilisés sont assez similiaires à ceux que l'on pourrait rencontrer dans un film d'horreur. De plus, les bruitages sourds venus éclabousser un silence pesant rendent l'ambiance effrayante. Les actions que vous pouvez effectuer sont simples : marcher, courir, prendre, poser et se battre. Les armes trouvées peuvent être évidemment utilisées. Si l'animation est assez fluide, il demeure cependant deux défauts plutôt énervants. Le premier concerne le maniement qui souffre d'un manque évident de souplesse. Le second émane des innombrables accès qui sont faits sur le CD et qui bloquent l'action pendant de courts instants. Le maniement en est d'autant plus compliqué. Il est vraiment dommage de voir un si beau jeu gâché pour si peu. l y a deux ans, vous vous étiez passionné à juste titre pour les aventures de ce jeune adolescent nommé Simon. Il rêvait d'être magicien et vécut moult aventures, au travers d'un scénario bien ficelé. Bon, ben là c'est la même chose, hormis le fait que c'est la suite. Simon se fait rappeler un peu contre sa volonté il faut bien le dire, dans le monde magique qu'il connaît si bien. Il devra donc affronter un terrible sorcier qui a envoûté un autre jeune garçon. Vous retrouverez avec plaisir des personnages que vous connaissez déjà, le tout avec beaucoup d'humour. Tout ceci serait splendide si ce jeu ne ressemblait pas trop au premier. A l'époque, les voix étaient déjà présentes sur un CD, le graphisme était exactement le même et l'interface était plus parlante. Ce manque d'améliorations nuit gravement à l'intérêt du jeu : au bout de deux ans, on aurait pu s'attendre à quelques petits plus notamment au niveau du graphisme. Pis, sur la version anglaise que nous avons pu voir, une version définitive au demeurant, il subsistait quelques bugs. Néanmoins, les amateurs de jeux d'aventure apprécieront ce soft s'ils n'ont pas joué au premier volet, à moins qu'ils ne lui préfèrent Discworld, plus efficace à tous les niveaux. TECHNIQUE INTERET GENRE : Aventure/Action. EDITEUR : Interplay  TEXTES ET VOIX YO, I joueur . DISPO SUR PC ET MAC njeu comme Alone in the Dark ne peut faire que l'unanimité auprès du public. Hélas, les trop nombreux accès au CD ralentissent le jeu et perturbent l'action. Wolfenste in 3 D 3DO ême si Simon2 reste un bon jeu, il reste moins intéressant que Discworld et techniquement trop similaire au premier épisode pour se démarquer. INTERET 68 TECHNIQUE 65 LORD CASQUE NOIR olfenstein 3D n'est autre que l'adaptation en 3D de Castle Wolfenstein, un ancien jeu sur Apple Il vieux de près de 15 ans. Le principe est on ne peut plus simple. Vous déambulez dans les couloirs d'un repère nazi, une arme à la main. Tuez-en le plus possible, ramassez les munitions, les armes (il en existe de 4 sortes) et trouvez la sortie. Ce CD comprend les 30 missions originales sur lesquelles FLOOR SCORE ITEM ANNO HEALTH viennent s'ajouter une foule de 12 0015800 08 32 075 0817 nouveaux stages. Le maniement est agréable, les bruitages excellents et l'animation correcte. Ce jeu reste très simpliste, un peu trop d'ailleurs, comparé à Doom que l'on attend toujours avec impatience. INTERET 60 GENRE : Action .TEXTES VOEDITEUR : Interplay  TECHNIQUE 45 DISPO SUR PC et MAC GENRE: Aventure  EDITEUR : Adventure Soft  DISTRIBUTEUR : US Gold  TELEPHONE : (I) 41 06 96 70  TEXTE ET VOIX : français, l joueur  CONFIG MINI: 386 à 40 MHz, 4 Mo de Ram, carte sonore et CD-Rom, prévu sur Amiga. Compatible Windows 95. JOYSTICK N°65 116 NOVEMBRE 1995 " "VIDÉOTEST Empire 2 PC CD-ROM Empire en pire ? TANSOLO GOLDSTAR JOYSTICK 3DO COMPAGNY très répétitives, et sans loupe vous ne pourrez pas faire la distinction entre les unités de combat. On vous aura prévenu ! D [ PC EDITEUR : New World Computing  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (l) 48 18 50 00  TEXTES : En anglais, doc en français . CONFIGURATION MINIMUM : 486SX, CD 2X, vidéo S-VGA Eh bien voilà un concours tout à fait sympathique. Pour gagner, rien de plus simple, il suffit juste d'être rapide. LES MILLE PREMIERS LECTEURS à nous répondre au moyen du bon situé en bas de page RECEVRONT GRATUITEMENT UN CD ROM 3DO INTERACTIVE SAMPLER. Au programme, SEPT DEMOS JOUABLES (BLADEFORCE, BATTLE SPORT, BALL Z, CAPTAIN QUAZAR, ICEBREAKER. PO'ED, SPACE HULK) et une preview (SHOCKWAVE . BLADE FORCE 'était l'histoire d'un wargame qui était pas beau, mais alors pas beau du tout ! Quand on pense que Empire2 est une suite (donc qu'on est en droit d'attendre quelques améliorations depuis la version précédente), quand on apprend que le jeu peut tourner en 800 x 600 ou même en 1024, quand on sait qu'un wargame, c'est déjà bien chiant à la base, eh bien , les amis, on ne peut pas laisser passer une telle mocheté. Certes, on peut reconstituer les grandes batailles de l'histoire et il y a un éditeur de scénari très complet. Mais les phases de jeu sont ne fois de plus, se trouve confronté wargame et esthétisme, et une fois de plus, voilà un soft réservé aux uniques fan du genre, et encore. Vitesse en vol, combats épiques et des boss de fin, on ne vous dit que ça; c'est BLADE FORCE. Combat de tank dans une arène du futur le tout en 3D et à un ou deux joueurs; pas de doute, c'est BATTLE SPORT. INTERET 50 TECHNIQUE 30 BALL Z WUP MYU bokaboka cos  Marco Polo Un jeu de baston qui vous laissera sur les rotules, ce qui est normal, vu la tronche des huit boss de fin. Attendez voir, ce ne serait pas BALL Z ? A un ou deux joueurs, dirigez un flic de l'espace et débarrassez l'univers de toutes les crapules intergalactiques. Gagné, c'est CAPTAIN QUAZAR. Qu'ils sont désagréables ces adversaires. Et dire qu'il y a 150 niveaux comme ca. Ce ne serait pas ICEBREAKER, des fois ? J'ai des munitions, je suis dans un environnement 3D et je dégomme des tas d'adversaires. C'est PO'ED. CDI-EMV Vas-y Polo ! SPACE HULK LÉO DE URLEVAN Nimoy, Anne Bancroft... Il n'y a aucune différence avec la version PC. Vous voilà dans un vaisseau spatial infesté de tas de créatures qui ne vous veulent pas du bien. Pas de doute, vous êtes dans SPACE HULK, oici un soft vraiment dédié au CDi: mélange de gestion et d'éducatif, il vous permettra de voyager dans tout l'Orient tout en marchandant et en relevant les défis proposés par les habitants des différentes contrées que vous traverserez. Vous êtes à la tête d'un caravansérail composé d'hommes armés et de porteurs. Bien sûr, il faut de la nourriture pour faire avancer ce beau monde. Il faut la payer cette bouffe. Vous ferez comme Marco Polo, vous achèterez des objets pour les vendre plus chers ailleurs. Plus on joue à ce soft, plus il est intéressant: il possède une bonne durée de vie et on y apprend plein de trucs. Des vidéos très nombreuses viendront couper le jeu de temps à autre. Les acteurs sont très connus: Burt Lancaster, Léonard EDITEUR : Infogrames (16) 72 65 50 00  TEXTES ET VOIX : En français  CARTOUCHE FMV INDISPENSABLE  DISPO SUR : PC  TESTÉ : dans Joy 57 e jeu idéal pour le CD-I, un programme familial LE REGLEMENT 1) 3 DO COMPANY, GOLDSTAR et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 20 Novembre 1995. 2) Tout le monde peut y participer, sauf les membres de 3 DO COMPANY, GOLDSTAR et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 10 décembre 1995. 5) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. BULLETIN-RÉPONSE à remplir et à renvoyer avant le 20 novembre 1995 à JOYSTICK /SAMPLER 3DO 10, rue Thierry le Luron 92300 Levallois-Perret Remplir le bulletin de participation en lettre capitale SVP NOM : ...... PRÉNOM : ADRESSE: VILLE : .... CODE POSTAL : ................ AGE: .. MODELE D'ORDINATEUR OU DE CONSOLE : INTERET 85 TECHNIQUE 80 JOYSTICH N°65 117 NOYEMBRE 1995 " "JEUX... CRACK SUPER K ARTS SLIP STREAM 5 0 0 0 Houps ! Mince ! Je me suis gouré ! J'ai oublié de préciser que la bidouille pour avoir 65 535 dollars publiée dans Joy n 62 n'est valable que pour Kevin Moore (pilote des USA). Mais je suis prêt à me racheter. Donc, pour avoir 65 535 dollars et acheter, après la première course, le moteur le plus puissant, les meilleurs pneus et le plus gros réservoir, éditez le fichier de sauvegarde SLOTI.SAV (à SLOT6.SAV selon le cas).  l'offset 152 (98 en hexa), tapez FF FF.  l'offset 156 (9C en hexa), tapez également FF FF. La première paire d'octets correspond à la somme d'argent dont vous disposez, et la deuxième paire d'octets correspond à l'ensemble de vos gains de course. Moralité, la bidouille ne fonctionnera que si la deuxième paire d'octets (offset 156) a une valeur supérieure ou égale à la première (offset 152). Encore plus fort (j'ai dit que je voulais me racheter...).  partir de l'offset 166 (A6 en hexa), les 8 premiers octets, toujours pour Kevin MOORE, représentent : le moteur (ler), les pneus (2ème), la résistance du kart (3ème), la capacité du réservoir (4ème), le nombre de turbos (5ème), le nombre de super grips (6ème), la quantité d'huile (7ème), les points supplémentaires pour le championnat (8ème). Des réglages corrects sont : 07 (moteur), OF (adhérence), FF (kart pratiquement indestructible), FF (réservoir aussi gros que le circuit !!! Plus d'arrêt au stands !). Pour les turbos et le reste, testez vous-même différentes valeurs... Je ne vais quand même pas passer ma vie à bidouiller pour des tricheurs, hein? Quant à ceux qui préfèrent un autre pilote que Kevin MOORE, la bonne méthode consiste, après la première course, à acheter une unité de puissance moteur (01 en hexa) et une unité d'adhérence (toujours 01) puis à rechercher la chaîne Ol Ol dans le fichier de sauvegarde. Il est probable qu'il y aura plusieurs paires correspondantes dans le fichier, alors faites GAFFE! Notez vos modifs pour éviter de massacrer le fichier ! Fast Lacsap Comment jouer à Slipstream 5000 à partir du disque dur sans le CD-ROM (occupe 65 Mo sur le disque dur) ? Faire une installation minimum de Slipstream 5000 à partir du CD-ROM sur le disque dur dans le répertoire C:\\SLIP5000. Une fois le jeu installé et l'éventuelle carte sonore configurée, copier depuis le CD-ROM, le fichier SLIPCD.RES sur le disque dur dans le répertoire C:\\SLIP5000 (ce fichier occupe 59 Mo, la copie peut donc prendre quelques minutes). Éditer le fichier CONFIG.INI dans le répertoire C:\\SLIP5000 et remplacer la ligne SourcePath=D: par SourcePath=C:\\SLIP5000. La ligne suivante doit être Destination Path=C:\\SLIP5000 Sauvegarder le fichier et quitter l'éditeur de texte. Retirer le CD-ROM du lecteur, aller dans le répertoire C:ISLIP5000 et lancer le jeu en tapant SLIP sur la ligne de commande. Remarque : dans la marche à suivre précédente, il à été supposé que la lettre désignant le disque dur était C et que celle désignant le lecteur de CD-ROM était D. Normalement, le jeu devrait fonctionner, mais si le programme indique «CD or file is missing. Please correct problem and try again», c'est que les indications précédentes n'ont pas été suivies scrupuleusement, que les modifications à apporter dans le fichier CONFIG.INI n'ont pas été effectuées ou que le chemin du jeu ne correspond pas avec le chemin spécifié dans le fichier CONFIG.INI. Mathias Meylan TERMINAL VELOCITY TEEN AGENT On s'y perd dans TeenAgent? Voici quelques astuces pour bien débuter: Donnez votre laisser-passer au garde à l'entrée. Ensuite, entrez dans le camp par la gauche. Dans la poubelle, prenez la corde. Entrez dans la cantine, prenez les miettes de pain et ressortez. Entrez par la porte de droite, chez le colonel. Les épreuves commencent. Dans la cellule, prenez un ressort du lit, puis l'ampoule. Cliquez sur le bouton droit de la souris sur l'ouverture de la porte de la prison, jusqu'à ce que votre personnage dise qu'il a faim. On vous apportera à manger. Placez le câble dénudé qui traîne par terre sur le bol du délicieux dîner préparé à votre intention. Ensuite, appelez le colonel par l'ouverture de la porte. Votre personnage poussera l'interrupteur. Prenez la clé qui vient de tomber, et hop, vous venez de passer la première étape. Pour la seconde étape : sortez de la pièce, dirigez-vous vers la gauche jusqu'au mur en briques. Sur la droite de ce mur, prenez une tige de la plante. Enfoncez le ressort dans le sol, et sautez par-dessus le mur. Prenez la pelle. Revenez près du colonel, chatouillez-le avec la plante. Prenez son couteau suisse. Sortez, et suivez le chemin vers la droite. Près de la tente, utilisez votre couteau suisse sur le grillage (près de l'objet mystérieux). Utilisez la pelle sur cet objet (c'est un kaleidoscope). Donnez-le au garde à l'entrée en échange de sa revue. Prenez la grenade à sa ceinture. Apportez la revue au colonel qui vous donnera le mot de passe (COFFEE). Allez parler au barman, à la cantine, qui vous donnera un café et vous expliquera le but de votre troisième étape. Ludovic André Cheat codes (seulement les 4 premières armes sont disponibles en shareware): TRIGODS: invincible On/Off TRISHLD: boucliers réparés TRINEXT: niveau suivant TRIHOVR: empêche de «gigoter» pendant le tir MANIACS : afterburner TRSCOPE: oscilloscope TRIBURN: afterburner en accéléré TRFRAME: compte les images / seconde 3DREALM: power up sur toutes les armes TRIFIRO: 30 secondes d'invincibilité TRIFIRI: munitions PAC TRIFIR2 :' munitions ION TRIFIR3 : munitions RTL TRIFIR4: munitions MAM TRIFIR5 : munitions SAD TRIFIR6 : munitions SWT TRIFIR7 : munitions DAM TRIFIR8 : afterburner bis TRIFIR9 : 30 secondes d'invincibilité Jef DESCENT Codes pour cartouche Action Replay +DESCENT2 I F566FF = boucliers infinis +DESCENT21F57AFF = missiles concussion infinis +DESCENT21F57CFF = missiles de croisière infinis +DESCENT2 1F57EFF = bombes de proximité infinies Crakos JOYSTICH N°65 118 NOYEMBRE 1995 " "ws DISPONIBLE EN VERSION FRANÇAISE, CD ROM PC & MAC ENTREZ MYST DANS LE MONDEO E CAPTIVANT DE BRODERBUND, L'EDITEUR DE MYST. Avec plus de 1,5 millions d'acheteurs dans le monde Myst est un must! Visitez son monde mystérieux... ...et découvrez les secrets de ses futurs hits ! ..................... Broderbund Someone's Dead. Someone's Lying. Can You Prove 2 LAURA ZIMMERMAN Murder One ? .......OOOOOOOOOO OOO  IN THE 1ST DEGREE. LÉGITIME DÉFENSE OU MEURTRE PRÉMÉDITÉ o........... OOOOOOOOOOOOO ........  Une extraordinaire affaire de meurtre dans une galerie d'art à San Francisco où vous jouez le rôle déterminant dans le dénouemnent du verdict final. Bientôt disponible en version française intégrale sur CD ROM PC. IN THE 1st DEGREE WINDOWS CD-ROM ........................ Oo..................... WELCOME TO THE FUTUR WELCOME TO THE FUTURE: ...................................... Welcome to the Future est une aventure surréelle qui vous fera voyager à travers le temps depuis l'aube de la civilisation jusqu'à une vision époustouflante de demain. Bientôt disponible sur CD. ROM PC & Mac .. ...................... S'SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS ME SUPERG).MES I Copyright 1993, 1994.1995 Broderbund Software, Inc. and Cyan Inc. All nights reserved. Myst is a registered trademark of Cyan Inc. Copyright 1995 Broderbund Software, Inc. All rights reserved. In The 1st Degree is a trademark of Broderbund Software, Inc. Broderbund is a registered trademark of Broderbund Software. Inc. Blue Sky Entertainment Inc. All rights reserved. Welcome to the Future Copyright 1995 is a trademark of Blue Sky Entertainment Inc. 22-26 NOVEMBRE 1995 PORTE DE VERSAILLES enten Broderbund 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil-sous-Bois Retrouvez-nous sur Internet http://www.ubisoft.com Ubi Soft " "Ssi yous ne savez pas comment utiliser less Ppatches, comment remplacer les octets dans un fichier ou ce qu'est l'hexa, il suffitto cddennous demander le mode d'emploi, qu'on nnne publie pas chaque mois parce que ça Ppprendrait trop de place, mais qu'on vouiss ceenverra en échange d'une enveloppe ttimbrée à vos nom et adresse: WARLORD 2  l'option: Fighter Order, placez en tête les chevaliers, les cavaliers puis les «pikermen». Leur bonus vous vaudra de nombreuses victoires. Paresha NOSSIN MASTER OF MAGIC MORTAL KOMBAT 2 Life Codes pour cartouche Action Replay +MKI 1243D668C = énergie infinie joueur ! +MKI1243EEA8C = énergie infinie joueur 2 +MKI 12441568C = à utiliser avec énergie infinie joueur +MKI124416E8C = à utiliser avec énergie infinie joueur 2 +MKI12443F809 = crédits infinis Ryu ME CHWARRIOR 2 Vous trouverez ci-après les adresses hexadécimales pour faire de vous LE magicien de \"Master of Magic\".  travers les sauvegardes du jeu, bien sûr... Célébrité AOC Niveau de magie ( à faire varier entre 00 et OB) Nature A42 Sorcery A44 Chaos A46 A48 Death A4A Évitez de vous doter d'un niveau à la fois de magie et de mort. Le programme se sert de ces caractéristiques pour la diplomatie avec les autres sorciers et plante donc quand cette manipulation a été effectuée (Rien ne vous empêche toutefois de posséder les sorts de magie de vie et de mort). Capacités particulières (Valeurs booléennes 00 ou 01) Alchimie A4C Myrrien A55 Guerrier A4D Archimage A56 Chaos A4F Concentre mana A57 Nature A4F Nodes A58 Sorcellerie A40 Celebre A59 Infernal A51 Runes A5A Divin A52 Illusionniste A5B Sagesse A53 Charismatique A5C Transmission A54 Artificier A5D Sort possédés ou à rechercher : Plage C4C --> D22 Sort appris Sort à apprendre Sort disponible dans le livre de recherche Christophe Caire Voici un petit patch pour booster vos personnages: Commencez par faire une copie de sécurité du fichier MW2REG.CFG (normalement dans le répertoire MECH2). A présent, chargez ce fichier dans un éditeur de secteur quelconque (PC Tools, etc.). Allez modifier : HONNEUR : 21ème 22ème et 23ème octets, (OIFFFF donne 131071 points d'honneur) KILLS (MECHS tués) : 25ème et 26ème octet (essayez avec 012C: 300 victoires.) N'oubliez pas que les valeurs sont inversées (écrire 2001 et pas 0120 pour avoir 300 victoires). Bonne chasse au Mech. Nova GR23 02 01 03 PREMIER MANAGER 3 CANNON FODDER 2 Réussir dans la gestion de clubs de foot, ça nécessite d'être un peu magouilleur et surtout d'avoir un bon carnet d'adresses. Pour le premier truc, faudra vous débrouiller (c'est pas les exemples qui manquent !). Par contre, pour le carnet d'adresses, voilà quelques chouettes numéros de téléphone, de quoi surmultiplier votre efficacité. Pour avoir du fric, tapez le 945475 au téléphone. Faites le 010870 pour avoir des joueurs et le 99718143 pour obtenir un assistant super compétent. Si après ça vous n'y arrivez pas, je suggère la belote ou la pétanque... BelCanto Codes pour cartouche Action Replay CANNON31620E20 = recrues infinies CANNON32F30200 = super grenades CANNON32F30600 = super missiles CANNON32F60520 = grenades infinies (groupe 1) CANNON32F60715 = grenades infinies (groupe 2) CANNON32F6090F = grenades infinies (groupe 3) CANNON32F60B20 = missiles infinis (groupe 1) Crakos PIZZA TYCOON JAGGED ALLIANCE Pour avoir 500 000 $ — ce qui me parait amplement suffisant pour faire ce jeu très passionnant — aller au secteur 40 du fichier de sauvegarde et mettre 20 AT 07 aux octets 240, 241, 242.. Les secteurs 0 à 7 représentent chacun la fiche d'un personnage qui se divise comme suit: octets 300, 301: Salaire normal oct 302, 303: Salaire actuel (on duty\\rest). 394,395,396,397,398,399 Indicatif du mercenaire (Scully, Fox...) 405,406,407,408 Visage du mercenaire 415 Niveau de vie actuel 427 EXP 416 Niveau de Niveau de vie maximum 428 MEC 428 MEC 423 AG 429 MRK 424 DEX 430 LVL 425 WIS 501 Nombre d'ennemis tués 426 MED Mongo En exclusivité pour Joystick, voici tous les numéros de téléphone cachés de PIZZA TYCOON classés par ville. Pour pouvoir les utiliser correctement, il suffit de se placer dans le menu de composition manuelle d'un numéro de téléphone et de taper ceuxci. De très bonnes économies en perspective pour tous les pizzaïolos en herbe ! ROME LONDRES NEW-YORK PARIS BALTIMORE 4792922 7783493 2854554 7455342 7332562 2822724 7295254 3224678 34567891249843 3292746 7823552 7345626 4443267 3563287 CHICAGO MADRID VIENNE BERLIN STOCKHOLM 5179239 2764745 2677435 2597546 2433143 5783917 4854325 7348178 8825314 246894 Béal Grégoire JOYSTICH N°65 120 NOVEMBRE 1995 " "Des jeux CD ROM gratuits pour tout achat des nouveautés Electronic Arts ! C'est déjà Noel dans nos magasins !!! BFSORG   | AS IT BULTERI 369 F 399 F 369 FORTS 399 F FADE TO BLACK Cette suite de flashback est le meilleur jeu d'aventure arcade du moment. MAGIC CARPET 2 Détruisez vos ennemis sur votre tapis volant, récoltez leurs sphères de magie et créez des bâtiments pour avoir le maximum de population et donc avoir un monde stable. PGA TOUR 96 Passion de jeu de golf ? Ne manquez pas cette fameuse simulation faisant partie de la très grande ligne des PGA tour golf. DUNGEON KEEPER Un jeu entièrement réalisé en 3D isométrique, Jeu d'action/aventure ou vous pouvez tout détruire et même faire exploser tous les éléments du décor. Un jeu vraiment explosit. 23 13310 369 F 369 F 369 F 369 F NBA LIVE 96 Ne manquez surtout pas la suite du plus beau jeu de basket ! CRUSADER Un jeu futuriste dans un décor en 3D isométrique, le must du moment ! NEED FOR SPEED Préparez vous au plus beau jeu de course de tous les temps. FIFA 96 Le premier jeu de foot entièrement en 3D qui va détrôner les consoles de jeux. PRIVATEEK hiudi PRIVATEER SYNDICATE BIOFORGE CADEAU 1 Si vous achetez 2 jeux parmi les 8 nouveautés ci-dessus entre le 1/11/95 et le 30/03/96, VOUS avez gagné un jeu gratuit au choix. CADEAU 2 ET 3 Si vous achetez 3 ou 5 jeux parmi les 8 nouveautés ci-dessus entre le 1/11/95 et le 30/03/96, Vous avez gagné fou 3 best sellers au choix. NAVY   ComARIDE SEAWOLF STRIKE COMMANDER US NAVY FIGHTER LES JEUX CD ROM . .. UNE AFFAIRE DE SPÉCIALISTES POUR TOUTES INFORMATIONS, DISPONIBILITÉS ET PRIX, TÉLÉPHONEZ  VOTRE MAGASIN LE PLUS PROCHE ! SEQUENCE NEWS ULTIMA GAMES ANGERS 49000 52, rue Baudière Tél. : 41 88 30 08 PARIS/GOBELINS 75013 LOCHES 37600 VELIZY 2 ARLES 13200 52 rue du 4 Septembre Tel :90 49 86 40 57, avenue des Gobelins Tél. : 47 07 33 00 5, rue Antoine Tél. : 47 59 28 20 Centre Commercial Tél. : 34 65 18 81 PARIS/REPUBLIQUE 75011 NIMES 30000 CHOLET 49300 11, rue Clémenceau Tél. : en cours PARLY 2 5, Bd Voltaire Tél. : 43 38 96 31 4, rue des Greffres Tél. : 66 76 16 16 Centre Commercial Tél.: 39 55 19 20 LA ROCHE SUR YON 85000 PARIS/ST GERMAIN DES PRES 75005 PERPIGNAN 66000 Centre commercial 4, place Napoléon Tél. : 51 36 15 25 73 Bd St Germain Tél. : 43 54 50 00 ST QUENTIN YVELINES 17, avenue Guynemer Tél. : 68 50 89 50 BAYONNE 64100 POITIERS 86000 Espace St Quentin Tél. : 30 57 13 43 LORIENT 56100 25, cours de la Bove Tél. : 97 21 34 35 11, rue du Port de Castes Tél. : 59 46 13 38 8, rue de l'Eperon Tél. : 49 41 77 45 CERGY MARSEILLE 13006 29 A, rue d'Italie Tél. : 91 42 97 29 BORDEAUX 33000 ROCHEFORT 17300 Centre Com. Les 3 Fontaines Tél. : 30 75 95 42 NANTES 44014 Cedex 21, place Viarmes Tél. : 40 35 42 42 203 rue Sainte Catherine Tél. : 56 92 85 11 121 bis, rue Louis Thiers Tél. : 46 99 81 25 LILLE BRIVE 19100 QUIMPER 29100 RODEZ 12000 Grand Place Tél. : 20 13 92 92 29, rue de la République Tél. : 55 17 18 00 6, avenue Victore Hugo Tél. : 65 68 41 79 2, rue du Préfet Collignon VAL THOIRY GENEVE Tél. : en cours BRUNOY 91800 ROUEN 76003 RENNES 35000 3, rue du Puits Mauger Tél. : 50 20 86 06 Centre Commercial Tél. : 69 39 55 82 Tél. : 99 31 11 26 18, rue Pasteur 103, rue du Gl Leclerc Tél. : 35 98 38 99 AMIENS LE HAVRE 76600 ST BRIEUC 22000 TOULOUSE 31000 95 bis, rue Frédéric Bellanger Tél. : 35 19 00 82 11, rue des Lois Tél. : 61 12 33 34 Centre Com. Halles de Beffroi Tél. : 22 91 73 33 53, rue Saint Guillaume Tél. : 96 61 06 48 LIMOGES 87000 ULTIMA VPC BP 04 94801 VINCENNES VANNES 56000 14 bis, rue Emile Burgaul Tél. : 97 68 20 68 40, avenue Garibaldi Tél. : 55 10 97 97 VILLEJUIF CEDEX Tél. : 46 70 44 00 28, avenue du Chateau Tél. : 43 98 2929 " "COMMAND AND CON QUEER Envoyez-nous vos meilleurs trucs ettt astuces, vous gagnerez 300 F papri soluce publiée et 50 F par astuceee ((codes de niveau, patches, mots deee passe, touches secrètes,,conseils, etc).). Envoyez le tout à Joystickk, <<Jeux Crack», 10 rue Thierry Le Luronn, 92592 Levallois-Perret Cedex«. JOHN MADDEN FOOTBALL Voici d'autres astuces : Lorsque vous débutez une partie, n'essayez pas de découvrir la base ennemie. Restez autour de votre camp et cherchez seulement un ou deux endroits où vous pouvez venir chercher du tybérium. Lorsque vous vous préparez à une grosse attaque, n'hésitez pas à sauvegarder car il se peut que vous ne soyez pas toujours prêt à riposter à une contre-attaque de l'ordinateur. Conseils avant de lancer une attaque : . Assurez-vous que vos stocks de tybérium soient assez importants car il faut construire des véhicules très rapidement durant les batailles. . Il faut toujours, avant d'attaquer, trouver la moissonneuse ennemie et envoyer trois ou quatre véhicules l'attaquer. Une fois ceci fait, allez attaquer en premier la raffinerie pour qu'ils ne puissent plus par la suite se reconstruire. . Laissez toujours quelques véhicules, durant les attaques, devant votre camp car il est le plus souvent sans défense lorsque l'ordinateur vous fait une grosse attaque. . On arrive à détruire plus facilement un camp lorsqu'on envoie le maximum de véhicules d'un seul coup sur la base ennemie. Julien Pour voir le jeu de l'ordinateur: Pendant la pause, faites B, L, A, B. Appuyez sur A et X pour revenir au jeu. Nol Matthieu TERMINAL VELOCITY Avec PC Tools, éditez votre sauvegarde (savel.dat par exemple), puis modifiez les valeurs suivantes : Au secteur 231, à partir de l'octet 256, les 4 premiers octets correspondent aux munitions de la première arme ( FF FF FF FF donne munitions infinies). Le 5ème octet correspond à l'état de l'arme (Ol pour état normal, 02 pour surpuissant). Faites de même pour les autres armes : il y a 8 octets d'écart entre chaque arme (la première débute à l'octet 256 et est codée sur 5 octets, la seconde débute à 256+8=264, la troisième à l'octet 272, jusqu'à la dernière à l'octet 424). Pour avoir l'AFTERBURNER au maximum, mettez FFFFFF à l'octet 432. Valéry Gelez F/A-18 HORNET ASTÉRIX, LE DÉFI DE CÉSAR Pour avoir un petit tableau secret, il suffit de cliquer sur IDÉFIX qui se trouve juste à côté du tableau d'options. The best SYSTEM SHOCK Salut, voici une fonction cachée de FIA 18 Hornet de Graphic Simulations. Il est possible de piloter un Mig, un SU-27, un B-52 ou un AWAK, en passant par le F-111, DC-10 et autres A-10. Pour cela, il faut sélectionner la rubrique \"Tour of Duty\" du menu \"MISSION\" en maintenant la touche \"OPTION\" appuyée. Un dialogue apparaît: choisir alors urfe mission qui comporte l'appareil désiré. Ex: Mission #17 pour le B-52 (ou le F-III). Taper le numéro de mission dans la case \"Mission#\" et le code de l'appareil choisi dans la case \"Player type\". Voici les codes à entrer: AVION CODE B-52: B52G Mig 27: MG27 Su 27: SU27 F-III F: FILT A-10: AIOA TU-20: TU20 AWAC: AWAK F-117a: DC-10: DCIO Petites précisions: Le tableau de bord ne change pas (toujours celui du FIA-18), ni les vues depuis l'appareil, mais les vues extérieures montrent l'appareil piloté (le F-Il vaut le coup d'oeil...). Par contre, le comportement de l'avion (vitesse maximum, accélération, vitesse de décrochage et vitesse ascensionnelle) est modifié. Les réservoirs sont toujours bien remplis (trop peut-être). L'armement change également, par exemple le B-52 possède uniquement des bombes. L'éjection est parfois impossible (B-52 et DC-10), ce qui est somme toute normal. Si on reste en pilotage automatique, l'avion remplit sa mission comme prévu dans le programme normal. Le FIA-18 reste toujours cloué au sol (pas de pilote...). Les missions réussies ne sont pas prises en compte dans votre cursus victorieux. Have a nice flight! Etienne Pilorget rolla: FI7 Codes pour cartouche Action Replay +SSHOCK28317406 = medi-kits infinis +SSHOCK2832BAOA = missiles infinis (objet 2) +SSHOCK2832BF00 = sparq beam infini (objet 3) +SSHOCK282EE4FF = vie infinie +SSHOCK282EF4FF = énergie infinie Ryu WOLFENSTEIN Voici une serie de 8 cheats-modes pour le jeu Wolfeinstein 3D sur Power Macintosh. A taper pendant le jeu (azerty, minuscules): Effets: Code à taper BURGER Pour obtenir les 6 armes (touches 1-6 keypad ou TAB) LEDOUX Invincibilité WOWZERS 99 bullets XUSCNIELPPA 99 bullets (l'un après l'autre, donne 999 balles) SEGER Toutes les clés IDDQD Annuler effets LEDOUX MCCALL Accès au niveau 2 APPLEIIGS Accéder à la carte avec le point (virgule américaine) du pavé numérique. Les passages secrets sont indiqués par la tête du héros à la place du mur. Paul Peton OUARANTINE Pour commencer avec 10000$ et avoir accès à l'armemement, il faut prendre le langage Anglais et faire B, C, B, A et START. Vous n'avez plus qu'à commencer la partie et accéder à l'armement. Didier François JOYSTICH N°65 122 NOVEMBRE 1995 " "MYSTERES D'ORIENT AVENTURE EXOTISME BIENTOT ACTION      7 L'ENIG ME DE Distribué par Centre Gold France : 6, boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy Tél. : 41 06 96 70 Fax: 47 56 14 66 SANCTUARY Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD WOODS MAITRELI TUS GOLD ATEMPORELLES -Croyez-le ou non est une marque déposée de Ripley Entertainment, Inc. L'énigme de Maitre Luest une marque déposée de Sanctuary Woods Multimedia, Inc. 1994-95 Sanctuary Woods Multimedia, Inc. Tous droits réservés " "REPONSES MICRO On vient de me donner un 386 SX 20. Je ne connais pas grand chose dans les ordinateurs, mais assez pour savoir que c'est un vieux modèle. Je voudrais lui rendre une 2ème jeunesse pour pouvoir y mettre un lecteur de CD-ROM. Est-ce possible? Si oui, que dois-je faire? Jérémy Rien n'empêche de mettre un lecteur de CD ROM dans votre PC 386 SX 20: un seul connecteur d'extension ISA libre suffit. En effet, vu leurs faibles performances en taux de transfert, même les meilleurs CD ROM (un sextuple vitesse ne transfère que 900 ko/s) ne necessitent pas des bus comme le VLB ou le PCI. Les unités CD-ROM offrant le meilleur rapport prix / performance sont actuellement les quadruple vitesse IDE. Tout le problème est de savoir ce que vous comptez faire de votre PC. Si c'est pour utiliser des jeux récents sur CD-ROM, il est clair qu'un 386 SX 20 sera insuffisant pour animer à vitesse raisonnable les dernières productions bourrées de 3D mappée et là un gros changement s'impose (au minimum, passer à une carte mère 486 DX2 66 équipée d'une carte graphique VLB et de 8 Mo de RAM). Par contre, si vous n'êtes pas trop exigeant, un 386 SX 20 reste une machine utilisable avec de nombreux logiciels ludiques ou utilitaires. J'ai une carte graphique Cirrus Logique 5428 VB intégrée à ma carte mère. Je souhaite en avoir une plus performante mais malheureusement je n'ai pas de slot au format VLB (IS seulement). Alors en cherchant un peu, j'ai vu la Diamond Speedstar 64 au format ISA et sur l'emballage, ils prétendent être plus rapide sous Windows que la version VLB im). Sera-t-elle plus rapide que ma C.L. 5428 VLB sous Windows et sous DOS. Existerait-il d'autres cartes ISA plus rapides? Aussi je me demandait si je pouvait faire cohabiter les deux cartes, étant donné que je ne peut retirer la première. Pourrais-je facilement passer de l'une à l'autre? Autrement, j'ai entendu parler d'un logiciel (miracle?) permettant d'accélerer sensiblement l'affichage sous Windows (Winspeed de Panacea). Est-ce une bonne alternative? Yvan S. Il est vrai que la Diamond Speedstar 64 est très performante (c'est une des meilleures), mais il est surprenant que la version ISA soit plus rapide que la version VLB, surtout si elle emploie le même processeur que la version VLB. A notre connaissance, les cartes graphiques VLB sont toujours supérieures en vitesse aux cartes ISA classiques, il n'est donc pas prouvé que cette carte soit meilleure que votre carte actuelle. Les cartes graphiques se connectant à un bus VLB ou PCI sont beaucoup plus rapides que tuellement ne marche pas? Alors, panne les cartes se mettant sur le bus ISA pour pluou autre problème? Comment faire? sieurs raisons: Le goulot d'étranglement en Qu'est ce qu'un ZIF et comment puis-je vitesse d'affichage est plus la vitesse de transsavoir si mon PC en a un? fert des données entre carte graphique et Crazy ZIF microprocesseur que le fait de la puissance Non, ce n'est probablement pas une de la puce spécialisée sur la carte graphique panne mais plutôt que vous n'utilisez (même si c'est également important). Pour pas la bonne combinaison de touches. en venir aux chiffres: Le bus ISA est un bus Dans presque tous les cas, l'appui sur 16 bits qui est cadencé à une fréquence la touche ou combinaison de touches moyenne de 8 Mhz alors que le bus VLB est menant au SETUP doit s'effectuer imméun bus 32 bits cadencé à la fréquence exterdiatement après allumage du PC (avant ne du microprocesseur (33 Mhz pour une lancement du DOS). Pour un BIOS AMI, le machine 486 DX2 66 ou DX 33, 40 Mhz SETUP s'obtient par la touche DEL ou pour un DX40 ou DX2 80). On voit tout de suite qu'avec un bus VLB à 33 Mhz, la carte SUPPR. Pour un BIOS Award utilisez \"Ctrlgraphique peut envoyer et recevoir ses donAlt-Esc\", ESC pour un BIOS DTK, pour un nées 8 fois plus vite qu'une carte ISA. Pour PS/2 faites \"Ctrl-Alt-Ins\" et pour les BIOS le bus PCI, les rapports sont du même ordre, Phoenix utilisez \"Ctrl-Alt-Esc ou Ctrl-Altà la différence qu'il s'agit d'un bus utilisant S\". ZIF signifie Zero Insertion Force soit en une fréquence de fonctionnement fixée à 33 français: force d'insertion nulle. C'est ainsi Mhz quelque soit la vitesse du micropro que l'on appelle les supports processeur cesseur (oui, un bus VLB cadencé à 40 ou qui permettent l'insertion/extraction du 50 Mhz est plus performant qu'un bus PCI). microprocesseur sans avoir à appuyer ou Le meilleur moyen de vérifier les perfortirer sur la bête comme un malade, avec mances de la carte ISA est encore d'utiliser les risques de pattes pliées qui peuvent en un programme de test des capacités grarésulter. Ils sont reconnaissables au levier phiques (Winbench ou autre) sur votre machine et d'aller comparer chez votre reven latéral qui permet de bloquer/ débloquer deur. Tout le problème, si vous trouvez une les pattes du processeur dans le support. carte ISA plus rapide que votre carte actuel Ce style de support est prévu pour perle (tâche déjà difficile), c'est que cette carte mettre une évolution facile au niveau des sera très certainement onéreuse. De plus, les processeurs par simple remplacement. gains de vitesse risquent d'être marginaux. Notez que dans le cas d'une machine préSi vous disposez d'un moyen de désactiver vue pour une évolution par utilisation la carte graphique intégrée à votre PC (cavad'un \"overdrive\", le nouveau processeur lier) il n'y aura évidemment aucun problèutilise un deuxième support, autre que le me de cohabitation, le cas inverse crée parprocesseur original. En effet l'overdrive est fois des conflits, mais en général, on arrive à avoir 2 cartes en même temps (avec une prévu pour fonctionner en même temps seule sortie active à la fois). Dans votre cas, que votre processeur original. l'accélérateur graphique logiciel semble être la meilleure solution. En effet, ce type de proRAM, BIOS, REE 3, SCSI??, EISA???, gramme remplace les routines graphiques DMA , Quoi ? Vous ne parlez pas existantes (ici les routines d'affichage Windows) encore Eduramment \"computer? par d'autres, optimisées et plus rapides. Les Mais alors; Eomment comprendre gains en performance obtenus par ce principe peuvent être substanciels. Le revers de votre engin favori? Faut-t-si! la médaille étant d'éventuels problèmes d'in attendre qu'il apprenne à parler compatibilité avec certains logiciels qui uti \"humain\" 7S'li tousse, FiRQ. est-il lisent les routines graphiques de manière peu grippé ou l'HDD n'a-t-il pas encore orthodoxe (heureusement, cette race de pro attrapé un virus avec ses mauvaises grammes est en voie d'extinction). fréquentations ? S'il fume, est-ce Je viens d'acheter d'occasion un par excès de nervosité VLB,ouisim PC à base de 386 33 Mhz pour plement une surchauffe CPU ZVoilâu qu'il me serve de machine d'ap. de bien cruelles questions... point. Seulement voilà, je n'est pas de Reprenez le dessus, montrez àlan notice avec cet engin et je suis bien em..... Car j'essaye de me refaire un PC machine qui est le plus forte!!! opérationnel à partir de divers bouts Exposez-nous ves interrogations out récupérés à droite et à gauche et il faut déboires techniques, nous traduit absolument que j'accède au menu de rons. Écrivez à : Jeystick REPONSES SETUP pour mettre tout en place. Hors la touche ESC qui y donne accès habiMICRO, 19 rue Thierry Le Luron 92592 Levalleis Perret Cedex. JOYSTICK 1065 124. NOVEMBRE 1995 " "Armez vos Héros, Préparez vos Troupes, Révisez vos Sorts, un Royaume vous attend... EROES (of Might and Magic Des dizaines d'heures de jeu ! 18 scénarios avec niveaux de difficulté configurables ! Heroe Miskien 4 modes de jeu : réseau, modem, hot seat ou contre l'ordinateur ! Joystick : 89% courez l'acheter avant qu'il ne soit en rupture de stock! PC Team : 89% ...Graphiquement très réussi et doté d'une bande son et d'effets sonores géniaux. CD Média : 9/10 Prenez garde : si vous essayez ce jeu, vous risquez de ne pas pouvoir vous en détacher pendant plusieurs jours. Non stop 4 campagnes de guerre riches en rebondissements ! PC Loisirs : **** La richesse de ce jeu et la facilité avec laquelle on rentre dans le vit du sujet font de ce titre de New World Computing un petit chef d'oeuvre. Graphismes en SVGA d'une finesse exceptionnelle ! Bientôt disponible sur CD-ROM PC en version française S' SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS Ubi Soft SUPERGI.MES NEW WORLD COMPUTING, ING du 22 au 26 Novembre 28. rue Armand Caurel 03108 Montreuil Tel 48 18 55 00 Fax 48 570741  1994 New World Computing. Inc. Heroes of Might and Magic is a trademark of New World Computing. New World Computing, its distinctive logo and Might and Magic are registered trademarks of New World Computing, Inc. All Rights reserved. IBM screens shown. Actual srenns may vary. " "EN DÉTRESSE QUESTIONS RÉPONSES pérer les clefs de l'officier qui me charge de lui apporter un verre d'eau dans son bureau, et dans ce cas, de quelle manière ? Merci d'avance ! Réf.: N°6505, Yann WIZARDRY VII, EYE OF THE BEHOLDER 3 (PC) Dans Wizardry, je suis bloqué au tréfonds de l'ile cube, par les cristaux qui s'illuminent (dragon, egg, tower, etc.). Dans EOB3, quelqu'un a-t-il trouvé une utilité à la sphère \"Morning light\", parce que moi... Aidez-moi, s'il vous plaît !! Réf.: N°6501, Hellangel DRAGON LORE (PC) J'en ai ras le bol ! La sorcière papillon me donne une clé et me dit d'aller au tunnel. Mais il est où ce tunnel ? De plus, je ne comprends rien au système des engrenages. Je sais qu'il faut un sceau ou quelque chose comme ça, mais où le trouver ? Réf.: N°6506, EVIL DRAGON SPHERE Réf.: N°5711, Stéphanie Pour démontrer une habileté de shifter, il faut guérir le monstre. Une fois que tu as donné le \"Soptus Soporific\" aux gardes et qu'ils sont inconscients, guéris-toi avec la poupée. Rentre dans la caverne aux shifters, va vers l'est. Une fois l'animation finie, va à l'ouest. Tu tombes sur le monstre gélatineux qui bloque le passage vers le village. Utilise la poupée pour le guérir à son tour, en démontrant ainsi tes capacités de shifter. Ensuite, n'oublie pas de parler à la femme assise près de la cabane. Bonne chance pour la suite ! Aquecoucou LA DAGUE D AMON RA (PC) J'ai eu bien du mal à atteindre l'acte 5, j'approchais de la fin de ce super jeu et clac !, une énigme me tombe sur le nez: \"Quelle est la pièce que l'on quitte sans en sortir ?\", ben oui, c'est quoi cette pièce ? Help me pleatoutes les visiter pour enclencher manuellement la procédure d'éjection, avant de valider le tout dans la salle centrale. Commencez par faire un tour dans le cyberspace, histoire de faire le plein en données et en softs. De retour dans le monde réel, continuez votre exploration. Attention à la serre Bêta, qui est contaminée. Vous trouverez une bio-combinaison au niveau 5, puis au niveau 4. Une fois les 3 serres visitées, rendez-vous au système central. Prenez le long couloir séparé par les 4 portes iris, et au bout à droite, sur votre gauche, vous trouverez un autre couloir qu'il faut emprunter en vous baissant. Dans la salle des ordinateurs, détruisez tout en prenant soin de noter le numéro qui apparaît. Dans la grande salle, actionnez le bouton de façon à ouvrir un passage, puis actionnez le levier qui débloquera les serres. Retournez ensuite près de la serre Bêta et éjectezla. En ce qui concerne le niveau R, le code pour détruire le réacteur est différent à chaque jeu. Le code lui-même se compose de tous les numéros que vous avez trouvés dans les salles d'ordinateurs détruites. Yann se. Réf.: N°6502, Mario Trentini BETRAYAL AT HRONDOR (PC) ALONE IN THE DARK 3 (PC) Je suis totalement bloqué dans le difficile mais néanmoins excellent Alone In The Dark 3. Après être monté sur le toit du saloon, j'ai tué Lone Miner avec une balle en or et j'ai récupéré le sac de scorpions, la Gatling et les cartouches ainsi que le sac de pièces d'or (en utilisant le fouet sur Lone Miner). Ensuite, je suis entré dans l'espèce de cabane en tirant sur la porte. J'ai utilisé la corde vaudou pour stopper le sortilège, et la porte s'est refermée derrière moi. Je ne peux plus rien faire et le levier est bloqué ! Comment sortir de cette pièce ? Peut-on remettre en place la trappe qui a basculé en utilisant la corde vaudou ? le lance un appel au secours à tous les \"Alone in the darkistes\" ! Réf.: N°6507, TEXOL POLICE QUEST IV Réf.: N°5907, John Carey Dans P.Q. IV, après avoir filé l'os à Sam Nobles, il faut aller dans votre bureau pour remplir un formulaire 3.14 qu'il faudra ensuite donner à Hal. Normalement, si vous retournez à la morgue, une animation vous permettra de changer de jour !! The Bitmap Father Quelqu'un pourrait-il m'aider dans Betrayal at Krondor ? Au chapitre III \"The spider and the silver glass\":  silden, un pirate me dit qu'il y a certainement un capitaine de vaisseau à Krondor qui pourrait m'indiquer d'où viennent l'araignée et la longue-vue. Seulement, il n'y a personne à Krondor pour me parler de ces deux objets. Je me suis baladé de Krondor a Highcastle, visitant tous les bleds, les souterrains, et rien qui pourrait me faire avancer dans ce superbe jeu. Réf.: N°6503, Olivier CURSE OF ENCHANTIA Réf.: N°6003, Alain Demay Une fois sur le nuage, il faut récupérer le sac, mais le vent vous repousse ! En partant de l'autre côté, le vent vous pousse en direction du sac. Prenez le sac et sautez du nuage. TBF UNDER A KILLING MOON (PC) Chez Eddy Ching, je n'arrive pas à ouvrir le coffre-fort. J'ai regardé dans la rubrique \"indice\", il est noté : \"Prenez le fax d'anniversaire\". Qu'estce que c'est que ce bidule ? J'ai fouillé toutes les pièces de fond en comble, et je ne trouve rien. Aidez-moi ! Je vous en supplie! Ref.: N°6504, Christophe GUILTY [PC] Arg !!! Siouplaît, aidez-moi ! Je suis coincé dans ce $\"#-@o de jeu depuis des mois !! Avec jack, je suis sur Gelt, mais impossible d'entrer. L'hôtesse refuse de me laisser entrer dans le casino. Aurais-je oublié de faire ou de prendre quelque chose ? (j'ai le badge, le fil, le tournevis, la clé à écrous, la peluche, l'extincteur et le bidon). Avec Ysanne, sur Broygus, j'ai réussi à remplir la seringue de poison, mais comment m'en servir ? Et sur Gelt, Tennent me confisque toujours mon vaisseau et je ne sais pas quoi faire après. Alors que faire ? Merci d'avanSYSTEM SHOCK Réf.: N°6103, Firehawk Pour réussir à éjecter le virus qui se trouve au niveau 6, il faut que vous passiez par le niveau 3. En effet, un relais est défectueux au niveau 6. Il y a seulement cinq pièces à visiter. Au nord-ouest, vous trouverez un relais de commande qu'il faut remettre en état, grâce à un démodulateur que vous trouverez dans une salle sur la gauche. Pour l'identification rétinienne, trouvez une tête coupée en bon état et cliquez dessus devant le panneau de contrôle. Retournez au niveau 6, où se trouvent 3 serres. Il faut EYE OF THE BEHOLDER 3 Réf.: N°6108, Hellraiser Surtout ne vous énervz pas !! D'abord, ne touchez pas à ce truc à la main (vous avez remarqué !). Il vous faut, pour détruire cette chose, un bâton. Un bâton qui est posé au sol, dans une pièce à la configuration bizarrement similaire. Il s'agit du \"staff of life\", qui n'est pas très loin de l'endroit où vous vous trouvez. Utilisez-le sur la \"chose\", et zou !! disparue. Cela libèrera l'accès à une porte étrange, où vous devrez accrocher le bouclier appelé \"Sun Mask\". Derrière cette porte vous attend un téléporteur, et celui qui vous a amené jusqu'ici... J'espère aussi que vous avez l'épée de Delmair en votre possession (dhauzimmer) ; cette dernière, entre les mains du paladin, vous sera d'une très grande utilité. Bonne chance ! Hellangel OPERATION STEALTH (PC) Dans la base sous-marine, comment réussir à ouvrir la chambre forte fermée par une serrure à empreinte digitale ? Faut-il récuce. Réf.: N°6508, DJI BI BBBonbralors d, ce mois-ci, pas de petite tirade sur les vertus de l'entraide entre joueurs et aventuriers. On se ese Iddafait sobre, dd, hein coco... On y va. Toi y en a coincé dans jeu ? Toilyen a décoincéten moinside deuschk! PR Prends stylotétimarquettesimalheurs, marque aussi réponse poumaiden copains.sToi décoincereux et éuxeXIX dddéconcertoijinous décoincervous en publiant, et tout le monde y em arêtre décoincé et content tYlenia a a êêêtre vraiment très content, mais alors très très content. Pour décoincer Poste, écrire dettre à a: I Joystick, En Détresse, 10, rue Thierry-Le-Luron, 92592 Levallois Perret Cedexex. JOYSTICH !!°65 126 NOVEMBRE 1995 " "DIALOGUES PARLES EN FRANCAIS INTERFACE INVISIBLE COMBATS EN TEMPS REEL ANIMATION FLUIDE TEXTURES EN 30 ET 20 PIEGES, ENIGMES ET CREATURES INTELLIGENTES BANDE SON PRENANTE ET ANGOISSANTE E ALL DAWN QUI POURRA EMPECHER LA VICTOIRE DES FORCES DES TENEBRES SO BIENTÔT DISPONIBLE SUR CD ROM PC EN VERSION FRANÇAISE, VOIX DIGITALISÉES EN FRANÇAIS S SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERG.MES DU 22 AU 26 NOVEMBRE 1995 Ubi Soft COMPUTING. ING 28. tue Armand Carrel 93108 Montreuil Tel:48 18 50 00 Fax: 48 57 62 91 Internet: htttp://www.ubisoft.com  1995 New World Computing, Inc. Anvil of Dawn is a trademark of New World Computing. New World Computing and its distinctive logo are registered trademarks of New World Computing, Inc. New World Computing, Inc is a wholly owned subsidiary of NTN Communications, Inc. All rights reserved. IBM screens shown. Actual screens may vary. " "SOLUTION Vu le nombre de messages Minitel qui affluent de toutes parts, vous êtes encore nombreux à galérer dans ce splendide jeu aux actions peu nombreuses mais très compliquées. Un petit point de détail qui a son importance pour la clarté de ce qui suis : quand je dis G, allez a gauche Quand je dis D, allez à droite. Quand je dis A, avancez tout droit. Quand je dis R, reculez. Quand je dis AVFVCPEDBALCDMP, allez vous faire voir chez Plumeau et dites bonjour à la concierge de ma part. vers le niveau -2, G, A. Prenez le trépied, R, G. Montez et sortez de la salle. A, D, ouvrez la porte, utilisez le trépied sur le vérin et placez l'ensemble devant le bouton de l'ascenseur. Attention, il va falloir aller vite. Cliquez sur le vérin et enclenchez la minuterie. R. Montez, sortez, A. A. montez les escaliers, D, A,A,A, D, A,A,A, D, A, A (la porte rouge), A, A, utilisez la télécommande, le crochet, la télécommande à nouveau, A, D, niveau -1, D, A,G A,A,G, G, vers le pylône, vers le niveau-2, A, G aliez sur le o The Last Mel et Dok étaient deux enfants trouvés un beau la carte. Utilisez cette dernière sur le lecteur de jour au milieu de nulle part. D'où viennent-ils? droite et votre bracelet sur l'autre lecteur, juste Vous le saurez dans quelques lignes. Sont-ils frères ? dessous. Tapotez sur le clavier. Votre bracelet est Toujours est-il qu'ils n'arrêtent pas de s'engueumis à jour. Sortez, A, redescendez au niveau -1, ler. Passionné de technologie moderne, Dok fait DADA. Get prenez l'ascenseur dans la colonne diverses expériences pour entrer en contact avec centrale Montez. A G direction la salle de comles extraterrestres. Le pire c'est qu'elles sont mandes. Ouvrez la porte, A, D, tirez sur la caméra concluantes. Ils embarquent donc dans un vais avec votre laser. G, G, A. Dans l'armoire, prenez seau spatial qui leur donnera l'explication de leurs le fusble et tirez la manette. R, G, A Ouvez l'armoire origines. Ils viennent effectivement de l'espace et d'en face et faites la même chose : la manette se chacun d'entre eux possède la moitié de l'inté casse. Sortez et faites feu sur le garde. Tiens, un grale connaissance. Il faut réunir les deux hommes envahisseur ! Sortez pour de bon cette fois-ci. G, pour leur prendre le bien le plus précieux de l'uni. A, passez la porte, D, A, D, ouvrez la porte. Dervers, l'IC (Intégrale Connaissance). Malheureuserière le comptoir (A, G, A, A) prenez les bris de ment, ce crétin de Dok s'est fait piquer la sienne verre (il faut examiner les miroirs), une bouteille le mois dernier et elle est tombée auprès de vilains que vous aurez remplie d'eau en l'utilisant sur le méchants pas beaux et poilus de surcroît. La misrobinet. Allez dans la salle d'entretien: G, A, OUNTEZ sion de Mel est alors très simple : buter le plus la porte. G, A prenez la peinture et le fil électrique, d'ennemis possible et détruire la partie de l'inté. puis passez dans la salle d'à côté. Rapidement: A grale connaissance détenue par les vilains. Ce jeu puis G; et sans perdre de temps, approchez du alterne phases d'aventure et parties d'arcade, panneau de commande électrique. Utilisez le fil même si ces dernières doivent être menées d'une électrique sur le circuit central du bas. Reculez manière fort stratégique. et envoyez la bouteille d'eau sur le robot. Dans 'le tiroir du bureau, vous n'avez plus qu'à DÉBUT prendre le tournevis. Sortez de la salle Cliquez sur l'icône Last Dynasty pour lancer le jeu d'entretien. A,A,A,G montez l'escalier : Ah ben oui, on fait les choses à fond ! Patientez Vous êtes au labo. D, A,D, A. Examinez quelques instants, initialisation en cours ! Bon pasles papiers sur le bureau (à droite quand sons ! La simulation n'est pas trop difficile c'est vous entrez) et sur le même écran, juste pour vous faire prendre en main les com p lacez vos petits bouts de verre sur le mandes. Vos ennemis sont immobiles et ne vous rebord. R, D, A, A. Utilisez l'objet que tirent pas dessus. Utilisez vos missiles pour aller vous venez de prendre sur le bureau plus vite. Après on passe aux choses sérieuses. pour prendre une capsule. R, D, A. Examinez le laser et ouvez le boi1ERE MISSION : tier dans lequel vous placerez un Trois vaisseaux à abattre du gâteau ! Après l'entrefusible. Fermez et tirez. Avancez vue avec votre père vous ne pourrez rien faire jusqu'au robot détruit utilisez votre jusqu'à la 2ème mission où il vous faudra sortir un peinture sur les capteurs de chaque camarade d'une bien fâcheuse posture ca reste côté de la porte. Reculez et avanencore assez simple, mais il faut aller vite pour cez, traversez la salle du robot, un éviter que votre allié se fasse détruire. Après que couloir, et dans le salon prenez le vous ayez détruit vos trois premières cibles, votre joint derrière le canapé. Sortez par nouvel ami, le ferrailleur ira détruire le gros por la porte rouge pour arriver dans lenite teur. Vous n'aurez plus qu'à détruire un 4ème vaispôt. A, D, A, A. Prenez le vérin. R, G, seau. 'A AD A, D utilisez le tournevis sur la Là vous avez le choix entre trois planètes : grille. Revenez au treuil et utilisez sa Xymandi: télécommande. Sortez par la porte que A: Pas de difficulté majeure d'autant plus que les viennent d'utiliser les deux gardes et allez ferrailleurs sont très efficaces. Ils enlèveront le moudans la pièce en face. Allez fouiner dans chard de votre vaisseau. l'armoire et prenez le scaphandre. Sortez, B: Utilisez vos missiles pour détruire un maximum D, A, G, A,D, A, D. Utilisez votre scaphandre d'ennemis rapidement. Attention, la barge appasur le joint d'étanchéité, dirigez-vous vers l'aquaraît sur votre radar comme un ennemi et, est-ce rium et... mais non ne plongez pas dedans ! un bug, à la fin de la mission vos coéquipiers lui Mettez le scaphandre et utilisez votre capsule sur tirent dessus ! 'le couvercle de l'aquarium. Deux de moins ! Alez Ridach: au fond de la salle montez les escaliers et prenez Cette mission n'est pas de tout repos. Longez le le circuit imprimé sur le bureau. Sortez de la salle satellite et avancez tout droit pour échapper à de repos pour aller dans la deuxième salle de labo, son influence. Quand le convoi arrivera détrui._ là où vous avez détruit le robot avec le laser. G sez l'escorte 3 cargos, puis suivez la barge. AttenA A, A, A, D, montez les escaliers, D,A,A,A, A. tion, ça va accélérer au moment où vous repasUtilisez la carte imprimée sur le lecteur de gauche serez à côté du satellite et la carte magnétique sur celui de droite. TouXB4 : chez le clavier R. G A puis dirigez-vous vers la Commencez par sélectionner vos missiles et ne sortie. Ouvrez la porte, D, A, D, montez les escadétruisez pas la barge ! Tirez sur tout le reste liers, A,G, A, G, cliquez sur le centre de transfert Suivez la barge. Après cela, la partie aventure comLa bidouille habituelle : la carte magnétique dans mence : insérez CD 2! le lecteur le bracelet dans l'autre et on tripatouille Descendez vers le niveau -1 D, A, G, A, A, G, G. le clavier. Eh hop, un beau bracelet mis à jour. R. Entrez dans la colonne Examinez le bureau ouveZ AD, A Ouvrez la porte, A, D, A, A. Ouvrez la porte le tiroir et prenez le bracelet Sortez. A. Il est pos de l'ascenseur, descendez, sortez. G, A et dirisible ici de revenir directement au niveau 1. Allez gez-vous vers le pylône. Utilisez votre vérin sur y. A ouvrez la porte. Fouillez le fauteuil et prenez l'armoire. Déplacez ensuite cette dernière. Allez Dynas la solution m erino contrepoids de l'ascenceur. D A, D, D, A, G entrez dans l'ascenseur et appuyez sur le bouton. Appuyez sur le récepteur d'énergie et tirez à l'aide de votre laser. Voilà, mission accomplie. D, A Voilà, l'aventure est finie ; pour vous détendre ou vous défouler, quelques missions de combats pour parfaire votre parcours, Léo de Urlevan JOYSTICH N°6S 128 NOVEMBRE 1995 " "DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél. : (1) 34.80.95.00 Fax:(1) 34.80.95.44 3615 DELTAROM Vente uniquement par correspondance LECTEURS CDROM Lecteur CDROM MITSUMI 2xV FX 001D...........520 F Lecteur PANASONIC DV CR 562 B ..... .. 550 F Lecteur CDROM MITSUMI IDE 4xV .............. 950 F Lecteur CDROM PANASONIC IDE 4xV.............. 990 F Lecteur CDROM PIONEER IDE 4xV .............. .1.290 F Kits Multimédia, Cartes Sons Kit lecteur CDROM Mitsumi 2x FX-001 D, interface + 3 jeux, Rebel Assault VF, Dragon Lore VF, Armored Fist VF ............890 F Maxi Sound CD 2x: Pana 2x, Maxisound 16, Hp, 3 jeux.....1290 F Maxi kit 4x: Pana 4x, Dark forces + Under killing moon vf.1390 F Maxi Sound CD 4x : Pana 4x, Maxisound 16, Hp, 3 jeux.....1990 F Carte son Maxi Sound Wave 32 FX........850 F ENCEINTES Maxi Sound Korg Wave 32 ............ ........1.150 F Carte Maxi KORG Wave 32................. 720 F|CP 55 2x2W.......65 F SoundBlaster 16 Value IDE ............... 575 FMLi168 2x3,5W 125 F SoundBlaster 16 PRO ASP .......... ..........890 FMLi691 2x4W....175 F SoundBlaster AWE 32 Value............. 1.150 F/SW 30 2x25W....195 F SoundBlaster AWE 32 + micro ............ 1.590 F 500 Enceintes 2x80W390 F IEUX PCCDROM DARK FORCES NF..............285 F INDY CAR RACING NF .....125 F MORTAL COIL NF. ................ Tél. SIM TOWER NF...................299 F DARK FORCES VF ...........335 F INFERNO VF ..................195 F MORTAL KOMBAT 3 NF....... Tél. SPACE HULK NF ..................99 F 11 TH HOUR VF................. Tél. DAWN PATROL VE ..........195 F Internat. Tennis Open VF......295 F MYST NF .....................195 F SPACE QUEST 4 NF ...........99 F 7TH GUEST NF .......................89 F DAY OF TENTACLE VF......145 F ISHAR TRILOGY NF...........285 F MYST VF ................................375 F SPACE QUEST 6 VF .............329 F A4 NETWORKS VF ...............299 F DESCENT....................229 F JAGGED ALLIANCE VF...295 F NASCAR Track Pack NF ......175F SPACE QUEST Collection ....249 F ACES COLLECTION NF.....339 F DESTRUCTION Derby NF...335 F JEWELS of ORACLE VF.....295 F NBA LIVE 95 VF ................325 F Star Trek : 25 th Annivers.......99 F ACES OF THE DEEP VF .....249 F DIGGERS VF ........ .....95 F KING QUEST 6 NF ............99 F NEED FOR SPEED NF..........325 F Star Trek Next Gen. VF .........345 F ACES OVER EUROPE NF....49 F DISCWORLD VF ...............145 F KING QUEST 7 VF ..........325 F NHL HOCKEY 95 VF ..........295 F STRIKE COMMANDER.....99 F ACROSS THE RHINE VF....325 F DOOM II NF...............369 F King Quest Anthology NF .....249 F NOCTROPOLIS VF ............295 F SUPER KARTS NF...............195 F Action Soccer Vf + gamepad.265 F DRAGON LORE VF ..........145 F KYRANDIA 2 VE....................99 F NOVASTORM NF................125 F SYSTEM SHOCK ............125 F ACTUA SOCCER VF...........315 F DUNGEON MASTER 2 VF..369 F KYRANDIA 3 VF................229 F OSCAR NE...................... ..95F THE DIG NF.... ...............345 F ALIENS VF. ALIENS VE......................365 F EARTH SIEGE VE ........235 F LANDS OF LORE VE..........99 F OUTPOST VF ............ .235 F ULTIMATE DOOM NF ........245 F All New World of Lemmings 195 F ECSTATICA NF................125 F LARRY COLLECTION........249 F OVERLORD VF .................99 F ULTRA 3D PINBALL NF .....285 F Alone in the Dark 3+1 VF...299 F EF 2000 (TFX 2) NF .........325 F LAST DYNASTY VF...........299 F PATRICIAN NF .................99 F Under Killing Moon VF.........369 F APACHE LONGBOW VF ....375 F FADE TO BLACK VE ...........345 F LEMMINGS 3D NF...............325 F PERFECT PINBALL NF......175 F US NAVY FIGHTERS NF ....245 F ASCENDENCY VE ............. Tél. FLIGHT UNLIMITED VF...345 F Little Big Adventure VE ........335 F PGA TOUR GOLF 486.........325 F US NAVY FIGHTERS VF ....335 F Astérix: Le défi de César Vf..285 F FIRST ENCOUNTER VF.....269 F LEISURE LARRY 6 VF ........235 F PHANTASMAGORIA VF.....415 F VIRTUA CHESS VF............. 299 F ATARI 2600 Action Pack....189 F FULL THROTTLE VF .........365 F Le Secret des Templiers VF...295 F Pinball Dream Deluxe NF......239 F VIRTUAL POOL NF ............295 F BATTLE BUGS VF...............195 F FX FIGHTER NF...............279 F LODE RUNNER VF ..........235 F PITFALL NF......................345 F VOYEUR ......................295 F BATTLE ISLE 3 NF..............345F GABRIEL KNIGHT VF.......235 F LOOM NF................95 F POLICE QUEST 4 VF.........235 F WARCRAFT 2..................... Tél. BIOFORGE VF. .......295 F GRAND PRIX VF .............159 F LORDS OF MIDNIGHT VF.335 F Police Quest Collection NF...325 F WARRIORS VF.....................249 F BUZZ ALDRIN'S NF. ...........99 F GRAND PRIX 2 VF ...............345 F LOST EDEN VF..................245 F PRISONER OF ICE VE ........295 F Werewolf vs Commanche VF345 F CAESAR 2 VF ... .......320 F GOBLINS 1 + 2 VE...............99 F LOST IN TIME VE...............99 F PSYCHO PINBALL NF ........279 F WETLANDS VF...................365 F CHAOS CONTROL VF ........289 F GOBLINS 3 VF .................149 F LOST IN TIME 1&2 VF ......249 F QUEST FOR GLORY 4 NF..235 F Who Shot JOHNNY ROCK..175 F CIVIL WAR VF......................349 F HELL NF... .............375 F MAD DOG MACCREE........145 F RAVEN VE.......... ..............345 F Wing Commander III VF......369 F Command & Conquer VF.....329 F Heroes of Might & Magic .....335 F MAD DOG MACCREE 2 ....195 F REBEL ASSAULT VF.........145 F Wing Com. Armada VF........269 F COMMANDER BLOOD VF 195 F HEXEN (Heretic 2) NF........335 F MAGIC CARPET 2 VF ........335 F REBEL ASSAULT 2 NF........... Tél. WIPE OUT NF ......................335 F CREATURE SHOCK VF......195 F HIOCTANE VE...............295 F MARCO POLO VF ..............255 F RISE OF THE ROBOTS.......120 F WOODRUFF VF............. CRITICAL PATH ...................65 F INCA VF .... ............99 F MARINE FIGHTERS VF .....185 F SAM & MAX VE...............145 F WORMS VE...................275 F CYBERIA .........................249 F INCA 2 VF .............................129 F MECHWARRIOR 2 NF ........345 F SILENT STEEL VF ...............295 F Z VF .......... .............285 F CYCLEMANIA .............. .......145 F INCA COLLECTION VF...195 F MEGARACE VF...............95 F SIM CITY NF...................99 F TVE VF: Jeu et notice en Français DAEDALUS Encounter VF...325 F INDY 4 VF .......... ......95 F Micromachines 2 VF + Kit ....265 F SIM CITY Collection VF.......345 F INF: Notice en Francais ..235 F SEX.. CDROM DE CHARME GRATUIT OFFRE SPECIALE : JEU CDROM GRATUIT Pour tout achat de 3 CD de charme, DELTAROM vous offre Pour tout achat de logiciels CDROM d'un montant supérieur à 800 F, un CDROM de charme au choix de la liste d'une valeur de DELTAROM vous offre gratuitement un jeu PC CDROM à choisir dans la liste ci-après. ATTENTION ! Offre valable dans la limite des stocks disponibles. 100 F maximum. Indiquez votre choix sur le bon. CORRIDOR 7 CRITICAL PATH DIGGERS Fly/Drive Spectacular Gunship 2000 INDY 4 IRON HELIX NOVASTORM OSCAR PATRICIAN REBEL ASSAULT PC CDROM CHARME ..225 F RUBBER PHANTASIES......245 F RISE OF THE ROBOT Secret Weapons of Lutwaffe Super Arcade Games. Réservé aux Adultes utes SECRETS ..........................175 F SAKURA ..... ---...85 F ..112 F SAKURA 2..... ...85 F PC CDROM Videos & Interactifs SEXUAL OBSESSION.........149 F SEA, SEX AND SURF..........195 F Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM SINFULLY YOURS.............149 F SOUTHERN BEAUTIES.....230 F 101 Sex Positions Part 2 .......220 F SIZZLE...... ........149 F Teenage Street Sluts ...............149 F ASIAN HEAT. 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex STEAMY WINDOWS...........148 F VOLUPTUOUS VIXENS.....125 F BEST OF DIGITAL XTC....1 Tél : (1) 34.80.95.00 Fax: (1) 34.80.95.44 SURFER GIRL .......... .....95 F WORLD'S BEST BUTTS ....149 F BEST OF VIVID................22 THE COVEN.....................148 F WORLD'S BEST BREAST..139 F| BLIND SPOT. ...112 F Nom ...... Prénom. THE FACE.... BROTHER AND SISTER....259 PC CDROM VIDEO THE SWAP TWO .................148 F BEACH GIRL......................65 F | Adresse BUSTING OUT. ...............190 F UP and Coming Executive ...149 F CROWBERRY.... California Day Dreamer .......145 F CROWBERRY ........................65 F i Code postal ............. Ville. .................... Tél. WACS. ..............195 F HENPECKING ........................59 F ......... Tel. ........... CAMP DOUBLE ...................95 F WEEKEND AT ERNIES........95 F INS CHEATING.. ..................148 F INSATIABLE WOMAN.........65 F ! Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat DIGITAL SEDUCTION.......125 F PC CDROM Photos MEN'S CLUB... DIRTY LAUNDRY...............195 F ADULT PALATE 2 ...............225 F OBSESSIONS. ..........65 F I ou par carte bancaire N --------|-----Emmanuelle And Friends.....259 F AMERICAN GIRLS.........180 F PEARL MOVIE. .............65 F ENDANGERED .......................95 F AMERICAN GIRLS II.........180 F OF PINK LADIES... ..65 F | 1 Date expiration CB__/__ Je certifie être majeur + signature FRAT GIRL DOUBLE DD .159 F ANIMATED LUST................85 F\" 85 F PRETTY BABY ...... ............59 F (pour CDROM charme) GRADUATION FROM E.U.149 F ASIAN PALATE ....... SWEET SUMMER ................65 F .....180 FD SIGNATURE GROUP THERAPY..............149 F BABYS IN HEAT...........135 F TABOO ++++++++++++++++++++...........65 F HAMBURG SHOW GUIDE 125 F BEAUTIES BODACIOUS...165 F JEUX INTERACTIFS HIDDEN OBSESSIONS.......125 F BLONDE BOMBSHELLS...180 F CLUB CYBERLESQUE ......285 F Prix IMMORTAL DESIRES........112 F BODACIOUS BEAUTIES...270 F DREAM MACHINE............295 F INDISCRETION...................149 F BRABUSTERS.....................165 F LE JEU DE L'OIE VF..........285 F INTIMATE JOURNEY.........112 F CALIFORNIA BEAUTIES..270 F LOVE PYRAMID VF... MAIN STREET U.S.A...........95 F CARTOON FANTASY ...........95 F NIGHT WATCH (2 vol).225 F/vol MARRIED WOMAN.............95 F CYBER WHORES................125 F PRIVATE PRISON VF .........285 F MASK... ...............148 F DAMSEL IN DISTRESS......125 F SAM BOTTE VF................. ..295 F MODEL WIFE. 225 F DYNASTIC FLOWERS.........85 F SEX CASTEL .295 F MYSTIQUE OF ORIENT ...190 F GIRLS OF VIVID.................140 F SEX MOTEL VE..... .225 F IMYSTIQUE OF ORIENT 2.112 F LA TRAVIATA.. ..85 F SEYMORE BUTTS ...... NEW LOVERS.. ..............148 F LUSCIOUS LESBIANS ........145 F SPACE SIRENS. .245 F New Machine 6 PAK (6 CD) 265 F ONLY 20... ..85 F SPACE SIRENS 2 ........ .295 F INIGHT TRIPS (2 vol) ...245 F/vol ORAL ECSTASY..................169 F STRIP POKER PRO VF ......289 F NIGHT VISION..................149 F ORIENTAL NIGHT..............85 F VIRTUAL VALERIE 2.........395 F Les envois sont effectués en Colissimo ou Distingo. Port Forfait Port: 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. PARLOR GAMES................112 F PUSSY MANIA...................165 F VIRTUAL VIXENS .............195 F CEE et DOM-TOM : 60 F pour 3 CD + 20 F pour chaque 2 CD. Total Toute première commande doit être effectuée par courrier Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles (coupon de revue ou papier libre) et être règlée par chèque. DELTAROM S.A.R.L au capital de 120.000 F-RCS Pontoise B 394 822 852 Référence ...295 F " "la solution Voici la solution du fabuleux jeu de chez Cocktel/Sierra. C'est une des nombreuses façons de terminer le jeu qui vous est retranscrite ici de la manière la plus directe. Chapitre 1 ous incarnez le rôle d'une uns que les autres. En effet, elle apparcélèbre romancière qui vient tenait à un magicien mort depuis longde s'installer avec son mari temps qui tua ses 5 épouses des dans une magnifique maison manières les plus sauvages possible. assez éloignée de toute forme de civiIl était possédé par un démon, il en un passé très devint fou de haine. L'histoire comchargé de souvenirs plus horribles les mence réellement alors qu'Adrienne, Chapitre 4 venant de trouver un passage secret, vous de la cheminée et prenez le jourouvre une boîte. Celle-ci libère un nal. Allez dans la salle à manger, juste démon qui vient s'implanter directeà côté. Approchez-vous aussi de la ment dans l'âme de son mari. Alors cheminée et prenez le tisonnier. Ouvrez que celui-ci était l'homme le plus gentil la porte du débarras. Allumez la lampe, du monde (dans des cas pareils, c'est en cliquant sur celle-ci, soulevez le toujours l'homme le plus charmant tapis. Utilisez le tisonnier sur la trappe. qui est possédé), il devient irascible, Descendez, utilisez les allumettes sur violent. Il va même jusqu'à violer sa vous-même. Prenez le marteau sur le propre femme, tuer le chat pour tout sol. Revenez dans la grange et montez naturellement avoir envie de tuer sa sur l'échelle. Examinez le trou et utifemme à la fin. Adrienne réussira-tlisez le marteau sur le clou. Revenez elle à s'en sortir ? Anéantira-t-elle le dans votre maison et montez au démon ? C'est ce que vous saurez, deuxième étage. Juste à côté de l'escanon pas au prochain épisode mais en lier, une porte fermée : mettez le clou lisant cette soluce... dans la serrure. Récupérez la clé en utilisant le tisonnier sur le bas de la porte. Utilisez la clé récupérée sur la Levez-vous, allez dans la grande salle serrure. Ouvrez la porte et à l'intérieur et passez par la porte située entre le de la pièce, prenez le livre. Profitezpiano et la cheminée. Avancez: fermée. en aussi pour regarder par la fenêtre. Sortez de la maison et prenez la voiAllez au village et dirigez-vous vers la ture. Entrez dans la maison portant petite maison, légèrement excentrée, l'enseigne Robert Thompkins et parlez à gauche de l'écran. Donnez l'os au avec l'homme plusieurs fois de suite. chien, entrez et frappez à la porte. Quand il vous dit que vous pouvez Frappez une autre fois et donnez le faire comme chez vous, fouillez le petit journal à la vieille. Après l'entrevue meuble à côté du bureau et vous trouavec Malcom, rentrez à votre domivez la clé. Retournez chez vous et cile. placez-vous devant la porte qui était fermée tout à l'heure. Utilisez la clé sur la porte. Allez jusqu'au bureau. Descendez dans le hall. Après l'entrePrenez la statuette de chat et examivue avec la vieille, sortez dans le jardi nez-la plus attentivement, en lui bouet parlez avec son fils. Déplacez-vous geant l'oreille notamment. Approchezdans un lieu adjacent et revenez sur vous de la cheminée jusqu'à entrer vos pas. Reparlez-lui. Suivez-le (flèches : dedans. Utilisez la statuette (mécadroite, haut-gauche, bas-gauche, basnisme sur la statuette) sur le fond de droite), il vous créera un passage bien la cheminée. Entrez dans la brèche, utile. Allez donc vers la serre et prenez approchez-vous, ouvrez le livre puis en chemin l'oculaire, le petit objet ouvrez la boîte. Le cauchemar combrillant dans le sable. Entrez dans la mence... serre. Ramassez la truelle ! Utilisez l'oculaire sur la longue-vue et regardez dedans. Revenez à la maison et montez Dans votre chambre, une étagère ; dans la tour. Utilisez le marteau sur les dedans, de l'argent. Prenez-le et allez planches du mur et entrez dans le pasen ville.Trouvez le magasin d'alisage. Ouvrez le coffre et regardez à mentation générale. Parlez au coml'intérieur. Prenez la broche et regarmerçant et donnez-lui de l'argent. Allez dez le reste ainsi que toute la pièce. aussi dans le fond du magasin prendre Sortez et allez en bas des escaliers. un os dans le tonneau, c'est gratuit. Rentrez chez vous et allez faire un tour dans la grange. Jetez un coup d'oeil Dans ce chapitre, les images reflétées aux casseroles. Rejoignez-le dans son par les miroirs seront assez gores. Allez labo photo, au premier étage. Vous en bas des escaliers, puis à la grange. lui donnerez son produit nettoyant. Après la scéance de spiritisme, allez dans la pièce en face de votre chambre. Cliquez sur la fontaine. Prenez le pasAllez dans la grange. Montez à l'échelle sage secret en cliquant sur le mur et prenez la fourche que vous actionéclairé. Cliquez sur le panneau mural, nerez sur le treuil. Utilisez le treuil. avancez, actionnez la roue, allez tout Rentrez chez vous. Dans la grande droit (flèche bas-droite), avancez tout pièce du rez-de-chaussée, approchezdroit. Entrez dans la petite pièce à lles de Carno Chapitre 2 12 1/ Chemin de Green House 21 Arbre abattu 3/ Crypte 4/ Chemin de la crypte 5/ Pont 6/ Passage du jardin 7/ Grange 8/ Pont pour Marinland 9/ Passage 10/ Allée 11/ Porche 12/ Maison de Carno 13/ Porte de la salle à manger 14/ Mur du jardin 15/ Galerie 16/ Télescope 17/ Jardin officiel Chapitre 5 Chapitre 3 JOYSTICH N°65 130 NOVEMBRE 1995 " "Ascenceur pour le premier étage lles de Chambre des collection NipaAccès au passage Secret Escalier montant Chambre de Marie Ascenceur pour le troisième étage Chambre noire womsett La ville avez la main, prenez le personnage de Nol et utilisez-le sur lui. Tirez la manette de la chaise. Partez vers le passage secret en haut à droite, surtout pas par la porte principale, entrez dedans. Partez vers la droite (flèche droite). Agrippez-vous au tuyau. Baissez la poutre de la porte. Allez vers le rond central et utilisez le livre sur l'autel. Fouillez le cadavre. Utilisez le talisman sur le livre puis le morceau de verre sur vous-même. Vous n'avez plus qu'à placer la croix sur le talisman Chambre de Carno Hall du Deuxième étage Escalier descendant Second étage Escalier montant Chambre d'enfant 1/ Magasin antique 2/ Bureau d'expertise 3/ Le phare 4/ Maison de Malcom 5/ Chemin pour la maison de Malcom 6/ Pont 7/ Magasin 8/ Parking Porte fermée Conservatoire Remarque : Les plans fournis avec cette solution sont volontairement allégés. Ils indiquent simplement les passages d'une pièce à une autre. Je ne suis pas architecte, et il est très difficille de faire des schémas de demeures qui ne peuvent exister ! En effet, l'extérieur de la maison ne devrait pas posséder cet intérieur ! Hall Salle de bain Passage secret et ascenseur pour le quatrième étage Chambre de Don et D'Adrienne Escalier Passage Crypte secret Premier étage Ascenseur Chapelle Escalier V Bibliothèque Troisième étage Armolre Escalier descendant Cuisine Passage Chambre Grenier gauche de la scène. Ouvrez l'armoire et prenez la photo à droite du chapeau. Sortez de cette salle et ouvrez la porte menant à la salle. Chapitre 6 Allez au Village voir le Malcom. En entrant, montrez la photo à la vieille. Allez chez l'antiquaire, regardez son meuble bas et donnez-lui votre broche. Rentrez chez vous ! Hall du quatrième étage secret cituelle Loge Salon Théatre Dans un premier temps, n'entrez pas dans le labo photo. Allez dans la chambre d'enfant. Prenez le bout de verre. Dans la salle de spectacle, allez dans la loge et fouillez la veste de votre mari. Prête ? Euh... Prêt ? Allez dans le labo photo. Lorsque vous avez la main, saisissez-vous du liquide nettoyant et prenez le livre. Lorsque vous La tour de Malcom Salle manger Quatrième étage Escalier Entrée Passage secret Illustration : Kendy Premier Mail Order 279 309 Zool 1 ou 2 AM STMAC IT X Wing Collection... . . 329 199 .CDROM 279 CD32 139 . NF JOYSTICKS & ACCESSOIRES ANAIIN. ADAPTEKNECESSAIRE R AMICA . SA 59 59 ....... ..... ....... SEE.. $868 5522 ODROM .... 279 199 159 129 129 22 VE Version Francaise AM SI MACIC NF Notice francaise AM STMAC IC 1942 Pacific Air War 3.S/CDROM . D Day Overlord 3D CONSTRUCTION KIT D Day 6 Juin . 269 VF 3D CONSTRUCTION KIT 2Dart Forces QOROM A4 Networks Dart Legions (OEM) CDROM A4 Networks CDROM Dark Seed 2 ODROM . ADAD-Triple Trilogy CDROM Dart Sun 1 ou 2 (OEM) ODROM . ADAD. Fantasy Fest CDROM Dawn Patrol AmigODROM 229 ADAD. Masterpiece Collection CDROM Day of Tanindy Alantis. CDROM . ADAD Three Worlds CDROM Deluxe Strip Pokal & 2. Air Warriors 3.S/CDROM Detroit ASOC/AI 2003.5 129 269 VF Airtucts ASOG/A1 200 129 Discworld ODROM Alex Dumpiars Pro Hockey 3 S/CD Doom 2 ALIEN BREED 3D-A1200 CDI 199 Doom 2. All Taman Racer SOG/I 200 CDJ2 199 Dune 2 129 NF Amazon Queen 199 Dungeormester 2 (Am-Disque Dur)... .S/CD 129 269 APACHE LONGBOW. -ODROM 2 Frantia CD CDI AUSSI 199 Arcade Pool ..0032/3.5/CDROM 129 Eye of the Bcholder 1 ou 2 129 129 Atmosfer Harbinger F14 Fleet Defender J SIDROM . 279 A Train & Construdion Ka. FIS Strike Eagle 2 J SVCDROM 129 ATP 3D Ady Graphic System. FI 5 Strike Eule 3. 3. SODROM . Attack Stack Doomt; Sirenghter 2: F19 Stealthfighter 3 S/CDROM 129 129 Blade Tarrior Sectre 17. Nova.storm FIITA Silahfighter J SVODROM 129 Lemings Chronicles Chaos Cort Fikcon 30. 129 VT Arie 2: Journeyman Project Two FEARS. A1200 CD32 19 Award Winners 2 Fields of Glory 500/12003 S/D 129 129 E B17 Flying Fortress 3.5/CDROM 129 FIFA Int Socce 3S/CDROM 199 269 Banshee AI 200 CD32 199 Fifth Fled 279 Basic Bridze. Fichte Wing 1 SVODROM . Battle Isle 93 Flight Unlimited JS/CDROM . Battle Isle ? 3.S/CDROM FLIGHT SIMULATOR $1.-----SCD Battle Isle 2 Titans I.cey CDROM . F Sim Europe 1 ou Las Vegas 229 BATTLE ISLE. -.CDROM F Sim S Paris ou New York Beneath = Steel Sky CDJIAUSSI 229 F Sim $ Rallsyt Around the World Bureau 13 A1200 CD32/33/CD 199 FSIM S SCENERY DESIGNER Buried In Time 3.S/CDROM . F Sim 5 Survol des lles. 159 NF Burntime 199 Flink CD32 199 CARTON ROUGE LEAGUE -1200 500/3.5 249 149 VF Formula 1 Grand Prix. US/CDROM 129 129 CARTON ROUGE LEAGUE EDITION .CDFORMULA 1 GRAND PRIX 2 LODROM CARTON ROUGE COUPE DU M 543.5 149 249 VE Full Throttle 299 CARTON ROUGE COUPE DU MONDE...CD 269 VF Gooch World as Chida. 3 SIODROM 99 99 Cannon Fodder 139 GLOOM A1200 CDI 199 Cannon Fodder C012 Grandmaster Bridge 349 Cannon Fodder 2 Quardian AI 200 CD32 99 Carn Fod Satlers Chaos Eng T2. Gunship 2000 3 S/CDROM 129 129 Champ Mnet 2 3.SICDROM 199 199  3 S/ODROM 129 Champ Manager Italia 95 199 199 Harpoon 2 ODROM Champ Manager 93.94 179 199 Harp 2 West Pac ou ColdWar Battlesel Champ Man End of Season 129 129 129 Harpoon 2 Scenario Editor Chaos Engine 149 219 Heart of Darkness ODROM Civilisation 1200 DOS ou Win 219 . Heimdall 2 AT200 CD32/3.S/CD 199 269 NF CIV NET .CDROM Hexen (Herttic). 3.5/CDROM . 299 Classic Bridge High Seas Trader A12003 S/CD 229 769 VF Classic Collection Lucas Arts History Line 1914-1918 J.S/CD 199 249 VF Classic Collection Delphine.. J SACDROM . . Hakum KA-50 (Werewolf) 3.5 Coala A1200 199 Hunters of Ralk ODROM Cohort 2 199 199 129 VFINDY CAR RACING .CDROM Colonisation 3.5/CDROM 229 . 299 279 Indy Car Track Pack 129 NF Combat Classics 3 3.5/CDROM 229 . . 129 VF tron Assault 3 S/CDROM . . 229 Command & Conquer CDROM . . . lugged Allianc. 239 ................. .................. 229 ...... .. . ........ 55....................................... ....................... 349 OIM Sans Boite AM SIMAC IC ODROM 279 la Fighter 3. CDROM . . KORT 3 Euro Chall... 500/1200/3.5/CD 199 199 VF Knights of the Sky 3 S/D 129 Kings Quest 1 ou 2 ou 3 ou 4. 129 NF Kings Quest 7. CDROM L'ENTRAINEUR. ..CDROM 29 VF L'Entraineur Anglaise Longue D/Disk CD . 139 VF L'Entraineur Allemand League D Disk CD 139 VE L'Entraineur Espagnole Largue D Disk...00 . 139 VE L'EntrLineur Scudetta League D Disk 139 VF Leading Lap Leisure Suit Larry 1 ou 2 au 3. 129 Lemmings 2 (The Tribes) 199 199 Lemmings 3. A1 200 199 229 Lammings 3. CDROM 269 NT LEMMINGS 3D329 Links 386 Pro SVGAPCOS/CDROM Links Band Springs ou Mauna Kea Links Castle Pines ou Innistrook Links Fantasy Course 3. SCDROM Links Big Horn Qu Putble Beach Links Prairie Dunes MSPC SCDROM 179 Links The Belfry CDROM LITTLE BIG ADVENTURE._ 19CD Lords of Midnight 3 S/CDROM Lords of the Ralm 500/1200 CD32 229 269 VT Los Eden CDUY/CDROM 269 MACHIAVELLI .CDROM Mad Dog MacTee 1 ou 2 (OEM) 169 Madeline JS/CDROM . Malcom's Revenge CDROM 229 Master Axe. 500/1200 179 Menzoberanza (OEM). CDROM . 199 Micro Machines 2 Mino Machines2. CDROM Monkey Island 3.S/CDROM 129 129 Monkey Island 2 Mortal Kombat 2 3 SICDROM 199 129 NF NASCAR (DEM) CDROM NASCAR Track Pack CDROM . NBA 95 NHL Hockey 95 Odyssey AS00/A1 200 189 OPERATION CRUSADER. Panzer Coral 35/CDROM Panzer O ral (Sans Boite) 179 POA Euro Tour... 500/A1200 CD32 199 PGA 486 CDROM 119 Mendaur Reunion 2 CDROM . Pinball Fantasies. 1200 CD323 S/CD 199 269 NF Pinball Dreams and Fantasies 229 NF Pinball Illusions AI 200 CD37 199 769 NT Player Manggar 2 159 Playa Manga 2 Police Quest 1 ou ou 3 129 NT Papulous 2 3 S/CDROM 129 129  129 Powa House 500/CDROM 229 Premier Manager 2.. 79 179 329 .......... 88853888.. SRSRRASSSSSSAASAASAASAASSAS ES 29 AM STMAC IC Prtem Manngar 3 S00/1200 3.SICD 179 Prem Mangor 3 Multi Edil Sys 1 19 . Psycho Pinball JS/CDROM Ravenlon (Sans Boite) ...CDROM 199 Rebel Assaul. Rebel Assau. (Sans BoiteCDROM . Rise of the Triad... JS/CDROM ROADKILL A1200 CDI 9 Seal Team 33/CDROM Sensible Call 1.CDROM 199 259 NF Sensible World of Soccer Sensable World of Soccer CDROM Settlers 299 VF Sim City 2000 AI 200 SEUL 269 229 NF Sim City 2000 CollectionCDROM Sim Classics (Ant/City Life) Sim Tower Simon the Sorcerer A1200/00323 SCD 129 129 NF Simon the Sorcerer 2. J.S/CDROM 229 Simon the Sorcer 2 A1200/D32 269 Space Quest ou 2 ou 3 Sparis Legacy A300 CD32 199 SSN 21 SEA WOLF 1 SCDROM 129 Star Crusader 500/1700/D32 199 Star Trek Final Unity .CDROM Star Trek Omnipedia CDROM . . STRIKE COMMANDER.__ CD Subwa 2050 A1200/3.SACD 129 . 129 EF Super Lge Manga S 00/1200/CD32 199 199 Super Skidmarts AS00/A1200 199 Super Streetfighter 3.S/CDROM Supa VGA Harria 179 VF SYNDICATE. JSCD 125 Syscom Shoct CDROM .  WINDOWS Terminal Vcloaty 3.5 . Terminal Velocity CDROM TFX (4Mb + ac acce graph) AI 200 SEUL 249 THEME PARK 500/1200 CDJLCD 239 Third Reich 3.S/CDROM Tie Fighter Tomado & Desert Storm 3 S/CD . Tornado ASOG/A1 200 99 Tren  3.S/CDROM . Transport Tyroon World Editor Tnvial Pursuit Genus UFO Enemy Unknown DJ2 199 UFO S00/1200V3 S/CT 249 Ultima Underworldi.. Ultimate Doom 3.5/CDROM . Ultimate Soccer Man 500/1200/3.5 199 229 VF US Navy Fighters CDROM USS Ticondaroga J.S/CDROM . VIRTUAL KARTING _______A1200 19 Wembley International SoccerAIZDO/CD32 99 Wing Commander 2. 3.5 CDROM WORMS_ ASOU CD323.9 CDROM I Xith Hour 7th Guest 2. CDROM . . 299 X Cam Tortor from Deep ... SCD . . 3.5 Boitier SO Disk 59 3.5 Boiliar 100 Disk ADAPTEUR POUR ANALOG JOYSTICK .. Cable d'extension pour Clavier Cable d'extension pour Joystick Cable d'extension pour Souris CH Flestick CH Flestick PTO CH Pro Pedals. CH Virtual Pilot CH Virtual Pilot Pro Cheetah Bug Competition Pro Joypad pour CD32 Doubleur de Joystick Freenhed Analog Volant Freewhed Digital Volant Gravis Analog Joystick. Gravis Analog Pro Joystick Gravis Gamepad PCMCIA GAMECARD I... Quickjoy PC Optix Analog Digital) Quickjoy PC Propad-SV230 QUICKSHOT SKYMASTER Q$106... Quickshat Supa Wutiar QS 201 Quictishal Warmiar QS123 Saitek Megwip 3-MX230 Suick Megwerp 7. MOX737 (AAN Suick Megwerp 8-MOX734 (Digital) Screenbes 4 Enceintes SB 204 Satonbet S Enceintes SB 205 Screenbeat PTO 50 Enceintes SB250 SOUNDBLASTER 32 AWE VALUE.. Souris Suncorn Analog Edge (Analog). (AAN) 159 Suncom Flightmu (Analog) SUNCOM G-FORCE YOKE. Suncom FX2000 (AAN 199 SX-1 (POUR CDJI) Thrustmaster F16 Flight Control Thrustmaster F16 TOS Thrustmasta Mk2 Flight Control Thrustmaster Mk2 Weapons Contr Wico 'Q' Stick ....... 249 139 269 ....... .333.9555 ....... 279 VT 333...8.. 3....... ........... 179 329 .......... 3.5 Disqueles Vierges 269 129 SASSA TDK EN BOITE DD PRECISION EN BOITE DD HD SANS MARQUE SANS BOITE DD HD HD 269 109 329 209 NOM PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES PRIX FFrs ADDRESS Code VILLE Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A 20H00 Samedi Et ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL Dimanche 11H00 A 17H00 Pour Commandes Telephoniques Par Fax 1944.12.68.27.11.73 ENVOYEZ TOTAL TTC MASTERCARD PREMIER MAIL ORDER Dept:TOY12 CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER 9-10 THE CAPRICORN CENTRE EUROCHEQUES NON ACCEPTES TUL I ULUI Cranes Farm Road, Basildon PCS CDROM bucks CDROM AMIGA A1200 CD2 DATE D'EXPIRATION Essex, SS14 3JJ ANGLETERRE NTRE M VISA I T EUROCHEQUES MON JERMAL ORDER MAC STU " "PREVIEWS ...... ................................. EX Le très attendu Rebel Assault II pointe le bout de son museau. Basé sur le même principe que le premier du nom, il comportera des missions plus variées, et la technique employée sera largement améliorée, Certains passages sont très similaires à Rebel Assault I. BEGINR DAMAGE PILOTSTE ORTAGE CORE 0001860 EDITEUR : LucasArts DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00 STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE: Novembre aviez-vous que Rebel Assault faisait partie des plus grosses ventes de CD-ROM ? Rien d'étonnant quand on sait qu'il s'agit d'un jeu adapté de la Guerre des étoiles. Certes, vous répondrais-je. J'aurais très bien pu vous répondre autre chose, mais là n'est pas la question. Ce soft de tir a donc connu un vif succès malgré un graphisme moyen. Rappelez-vous : le système de compression n'offrait pas un rendu très fin, et de gros pavés apparaissaient lors de la lecture, dégradant du coup la résolution. Certains reprochaient également au jeu son manque de diversité. Il est vrai que l'on passait 90 % de son temps aux commandes d'un X-Wing à tirer sur tout ce qui bougeait ; seul un niveau se passait au sol. Tout cela va être modifié et amélioré dans cette seconde version. Mais attention, que les allergiques du jeu d'arcade ne se réjouissent pas trop vite. Rebel Assault Il reste un shoot'em up dans la plus pure tradition. De même, si l'interactivité se voit améliorée, sachez que l'on ne pourra toujours pas aller où l'on veut comme beaucoup d'entre vous La qualité de la vidéo est incontestablement meilleure qu'avant. JOYSTICH N°65 132 NOVEMBRE 1995 " "PC CD-ROM LORD CASQUE NOIR Rebel Assault II Hormis le fait qu'il faille détruire les cibles indiquées par son ordinateur de bord, il s'agit également de placer le curseur dans la direction de certaines flèches pour que le vaisseau suive la direction indiquée. DE ULLAKK VEU LUX AZU U K KEY REKKA XKARAN TININ l'espéraient. Cela dit, bien que seule la moitié des niveaux soit à ce jour implantée dans le jeu, l'action semble beaucoup plus variée que dans le premier volet. Outre les combats à bord de vaisseaux spatiaux, vous aurez droit à plus de missions au sol, à des épreuves d'adresse, et à un ou deux niveaux où vous vous dirigerez dans des couloirs déguisé en Storm Trooper. Pour ce qui est du scénario, les forces en présence dans la galaxie se livrent à une course à l'armement. Les rebelles dont vous faites toujours partie cherchent à localiser l'arme que vient de mettre au point l'Empire. Jamais les forces du mal n'ont été en possession d'un tel engin dévastateur. Le sort de l'univers est entre vos mains. Utilise la force et patati et patata, vous connaissez la suite... La première constation qui vient à l'esprit lorsque l'on voit Rebel Il pour la première fois, c'est sans conteste la qualité de la vidéo. Fini les gros pavés qui bavent. Les séquences sont magnifiques, et la fluidité de l'animation sans faille. Je peux vous en parler car le moteur est terminé. Grâce à l'agencement des vidéos et le scénario bien ficelé, on se plonge volontiers dans l'histoire. Au fur et à mesure de votre progression, vous devrez piloter XWing, B-Wing, Y-Wing et autre Falcon Millenium, vous chevaucherez un speeder bike, évoluerez dans un site d'extraction de minerai ou bien vous déguiserez en Storm Trooper. Vivement que tous les stages soient terminés ! D'après LucasArts, on pourra même personnaliser le niveau de difficulté par l'intermédaire d'un éditeur. Je me demande bien ce que cela veut dire. Attendons le test pour en savoir davantage. Si vous aviez aimé Rebel Assault, il y a donc fort à parier que vous apprécierez ce second volet. Test dans le prochain numéro, si tout se déroule comme prévu chez nos amis de LucasArts. VEH KES A XEETAK ARTEK 11: EESINA DAMAGE IH 100 PILOTS WU SCORE 0002654 Un scoop. Voici ce que voit un Storm Trooper. Pas terrible, hein ? C'est pourtant dans un tel accoutrement qu'il va vous falloir évoluer durant tout un niveau. STORE 0001610 Les personnages ont été filmés puis incrustés par la suite dans le jeu. On astique le casque noir de Lord Vador avant chaque prise de vue. Il faut que ça brille, sinon le costumier meurt étouffé selon le désir du sous-fifre de l'empereur. JOYSTICH N°65 133 NOVEMBRE 1995 " "R IE W W PC CD-ROM LORD CASQUE NOIR Rayman, 100% ull, français Le plus gros distributeur de jeux en France se lance dans l'édition. Déjà disponible sur console bien que développé à l'origine sur PC, Rayman est un jeu de plates-formes haut en couleur qui ne devrait pas manquer, à sa sortie, de ravir les amateurs du genre. Toon et truants a vie est un long fleuve tranquille, et Rayman se la coule douce. Allongé sur un transat, il sirote une menthe à l'eau en attendant que le soleil se couche ou que le Grand Protoon vienne lui rendre visite. EDITEUR ET Ce noble personnage ressemblant étranDISTRIBUTEUR : gement à un proton chargé positiveUbi Soft ment de maintenir l'équilibre de ce TÉLÉPHONE : monde paradisiaque, ne se doute guère (1) 48 18 50 00 que tout va brusquement basculer dans STANDARD: l'horreur et dans la déchéance. L'ignoble PC CD Mister Dark enlève le Grand Protoon, SORTIE PRÉVUE: 1 et les Electoons qui gravitaient autour Novembre s'éparpillent dans la nature. La vie se déglingue complètement, et il se passe des tas de trucs très bizarres échappant aux lois de la physique et de la morale. Des créatures étranges font leur apparition et s'emparent des petits Electoons pour les enfermer lâchement dans des cages (à Faraday ?). Vous êtes rapidement mis au courant (continu?), et n'écoutant que votre courage, vous partez à la recherche des Electoons à travers six régions du pays. Petit à petit, tableau après tableau, vous parviendrez de la sorte à reconstituer l'intégralité du noyau sur lequel repose la tranquilité du monde. Le personnage de Rayman est fort sympathique de prime abord. De par la manière dont il est constitué, à savoir six éléments séparés, l'animation rappelle énormément celle d'un dessin animé. Vingt-quatre personnes de Ludimédia, une filiale d'Ubisoft, se sont affranchis de la conception graphique. Avec plus de 50 personnages à créer et 6 mondes à designer, ils n'étaient JOYSTICH N°65 134 NOVEMBRE 1995 " "Quatre scrollings différentiels et des couleurs magnifiques. Voilà un jeu de plates-formes aux décors prometteurs. Extrait des séquences vidéos, enfin, des dessins animés qui viendront finaliser le produit. to 034 pas de trop. Le résultat est étonnant. Entièrement basés sur une palette de 256 couleurs, les décors sont hallucinants de beauté, à tel point que l'on peut douter du nombre de couleurs employées. Un travail de pro. L'aspect des différents sprites est tout aussi convaincant et n'a rien à envier aux héros de BD. Une autre filiale d'Ubi, Ubi Studios, s'est chargée de donner une vie informatique à toutes ces planches de dessin. Là, c'est une équipe de 25 personnes qui s'est chargée de l'adaptation pour les différentes versions, consoles et micros. Néanmoins, le développement a été effectué sur PC, les machines de développement étant constituées à la base d'un PC. L'animation très cartoon sur fond très coloré ne fait que renforcer l'aspect cartoon du produit. A ce jour, seuls les deux premiers mondes sont terminés, la forêt des songes et le ciel chromatique. C'est en tout cas suffisant pour se rendre compte du concept progressif du jeu. Au départ, Rayman ne possède rien, si ce n'est ses quatre membres. Plus il avancera dans la partie, et plus ses pouvoirs augmenteront. Il pourra bientôt s'accrocher, lancer son poing plus ou moins loin, voler grâce à ses cheveux, surfer sur une pole, et tenezvous bien, replier une carte routière du premier coup sans se tromper. Avouez qu'il est balaise le gonze. Certains passages secrets et autres bonus n'étant accessibles qu'avec tel ou tel pouvoir, il vous faudra retourner en arrière dans les niveaux pour les découvrir, une fois en possession du pouvoir en question. La difficulté sera tout aussi progressive, ce qui facilitera grandement la prise en main. Par exemple, les ennemis seront stupides pour devenir peu à peu ultra-intelligents. Eux aussi pourront plier une carte routière du premier coup sans se tromper, c'est vous dire. En ce qui concerne les musiques, les aventures de Rayman seront accompagnées d'une trentaine de musiques qualité CD et de plus de 150 bruitages. Bref, vous l'aurez compris, ce jeu de plates-formes entièrement français ça fait toujours plaisir semble bien parti pour être l'un des meilleurs du genre. Plus d'une vingtaine de graphistes se sont chargés de la création des sprites du jeu. Chaque personnage possède des membres indépendants (non reliés au tronc). L'aspect «cartoon» est ainsi renforcé, et la rapidité d'animation accrue. Les dessins papiers sont ensuite coloriés et importés dans l'ordinateur. De bien beaux personnages somme toute. coco poco 6202 inol Le jeu comporte six mondes composés d'une trentaine de fonds d'écrans différents. Tient, voilà justement un Electoon sauvagement kidnappé et enfermé dans cette cage. Le monde de la musique comporte de nombreuses portées sur lesquelles on peut glisser. Attention au souffle des trompettes ! mimin JOYSTICH N°65 135 NOVEMBRE 1995 " "PREVIEWS OOOOOOO PC C D HOM MOULINEX Wing commander 4 2 rigin n'aura pas traîné cette fois| rien. En effet, repoussant toujours plus ci. Un an après WC3, la suite est loin les limites du rêve (et aussi celles EDITEUR : Origin annoncée et ce n'est pas pour de nos machines, il faut bien l'avouer), DISTRIBUTEUR : nous déplaire, loin de là. On pou Origin a changé pas mal de choses dans Electronic Arts rait penser que cette rapidité de son logiciel fétiche. Exit des person(16) 72 17 07 83 réaction de l'éditeur est due au fait nages filmés sur fond bleu et incrusSortie Prévue : que le concept Wing est bien rodé et tés dans des décors en images de synDécembreljanvier qu'une fois parti pour faire un jeu, thèse. Comme au cinéma, WC4 autant en faire deux, mais il n'en est disposera de véritables décors en dur (ne vous appuyez pas dessus tout de PUTO même). Le tournage, qui a nécessité 7 semaines, s'est déroulé sur 4 plateaux différents et dans 38 décors ! D'après la préversion jouable que nous avons eue entre les mains, les scènes non Elair CCO interactives, plus réalistes que jamais, emploient un nombre impressionnant de seconds rôles. Naturellement, les rôles titres ayant fait le succès du précédent volet sont au rendez-vous, et l'on retrouvera donc Marc Hammill, Malcolm McDowell, Tom Wilson, John Rhys-Davies et tous(tes) les autres. Dans cet épisode, vous ne combattrez plus les Kilrathis, devenus vos alliés, mais un autre type d'adversaire : des humains. En effet, le jeu démarre au moment où le Capitaine Blair, que vous incarnez, quitte une retraite bien méritée afin de reprendre du service car 35C JOYSTICK N°65 136 NOVEMBRE 1995 " "REMAROUE Vidéo commentée dispo sur le CD-Joy de ce mois-ci. Ekor CO D4E Q la guerre civile fait rage dans les mondes ou en 8 bits S-VGA, voir VGA tout lointains.  l'écran, le résultat est épous court si l'on ne dispose que d'un DX2, touflant d'autant que les algorithmes machine de base requise pour ce jeu. de décompression d'images et d'affi En ce qui concerne les combats, de chage ont été revus. A condition de nouveaux adversaires, de nouveaux disposer d'une machine rapide (Pen vaisseaux et de nouvelles armes seront tium), on pourra bénéficier d'un affi au rendez-vous. La mission que j'ai pu chage S-VGA 16 bits en plein écran effectuer laisse augurer d'une meilleure d'une qualité hallucinante : on dirait fluidité en mode S-VGA, et ce même du Full Motion Video ; mais là, c'est si l'affichage général semble avoir gagné sans adjonction de hardware. L'image en finesse. Ajoutez à cela des exploest nette, fluide et aucun pâté disgra sions d'un nouveau type, encore plus cieux ne vient troubler l'affichage des réalistes, une bande-son de qualité, et dégradés, comme c'était parfois le cas voilà qui devrait faire un carton. Enfin, dans WC3. Bien entendu, il sera pos bonne nouvelle, le jeu tournera avec sible d'afficher l'image dans une fenêtre, 18 Mo de RAM. Elir 000 Fly Demo Mission 1:15 JOYSTICH N°65 137 NOVEMBRE 1995 " "PREVIEWS ... . . . . . .. ... .. PC CD-ROM . LÉO DE URLEVAN Riddle of Master Lu 000 pl i les amateurs de jeux d'aventures étaient un peu laissés-pour-compte ces derniers temps, qu'ils se rassurent, l'éditeur Sanctuary Woods pense à eux ! Entre Buried in Time, testé le mois dernier et RML, on assiste à un retour de softs réalisés pour des joueurs et non pas ces espèces de produits familiaux très beaux mais qui se terminent en deux heures. The Riddle of Master Lu vous met dans la peau du véritable Indiana Jones : Robert Ripley. Cet homme, connu outre-Atlantique pour avoir rempli des musées de ses découvertes dans de nombreux pays a commencé dans la bande dessinée puis a continué à uvrer, après quelques tours du monde, à la radio et à la télé. Sa mission, votre mission dans le jeu : découvrir le tombeau de Chin Shihuand-Di, le premier empe reur de Chine. Ce souverain qui possédait tout dans son royaume ne voulait qu'une chose : mourir le plus tard possible. Il envoya donc un de ses disciples, Maître Lu, parcourir le monde à la recherche d'un quelconque élixir qui lui permettrait d'exaucer son vou. DO 21IL EDITEUR : Sanctuary Woods DISTRIBUTEUR : US Gold TÉLÉPHONE : (1) 41 06 96 70 STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Décembre 95 Malheureusement, il mourut avant le retour de son envoyé. Ce dernier, constatant son échec, n'eut plus qu'une idée en tête : construire une sépulture inviolable. Ripley décide tout naturellement d'être le premier à y pénétrer. L'histoire se déroule en 1936, période très trouble de l'histoire de l'humanité aussi bien en Europe qu'en Asie. Bien entendu, vous y passerez, mais vos pérégrinations vous mèneront aussi en Amérique du Sud, du Nord, en Alaska... Une petite partie gestion dépendante de l'aventure sera inévitable ; vous possédez un musée mais les clients ne sont pas nombreux. Vous devrez donc, au cours de vos voyages, ramener certains objets chez vous pour les exposer, ce qui vous permettra de faire rentrer de l'argent pour vous offrir de nouveaux voyages. Tout est superbe : le graphisme, les voix et les textes très nombreux. Une attention toute particulière a été apportée à ces derniers pour que les personnages ne radotent pas trop. A moins de le faire exprès, vous ne devriez jamais avoir le même dialogue avec un même personnage. Le scénario n'est, comme vous avez pu le constater, pas trop bourrin. Mais ce qui frappe par-dessus tout, c'est la finesse du graphisme. Les personnages ont été filmés puis incrustés dans les décors de telle manière qu'ils ne fassent pas \"tache\" dans un très beau décor. C'est bien simple, on n'a pas l'impression que les protagonistes aient été filmés, tellement ils sont bien incrustés et ne jurent pas avec le décor. Bon, bien sûr, il s'agit d'une preview, on ne peut pas juger, peut-être que le graphisme va passer du S-VGA au CGA, que les voix resteront en anglais, que les programmeurs supprimeront la moitié des énigmes... Mais on peut en douter et prendre son mal en patience en attendant la version définitive. OOO JOYSTICH N°65 138 NOVEMBRE 1995 " "IL Y A TROP DE HÉROS SUR TERRE... " "PREVIEWS PC CD-ROM COOL PC CD-ROM COOLI Pro Pinball Navy Strike The Web OOOOOOOOO....000000000000 EDITEUR: Empire DISTRIBUTEUR : Ubi-Soft (1) 48.57.65.52 STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE: NOVEMBRE du piment au tout, ceci est complété par plus de 100 séquences d'animations 3DS version Super Dot Matrix (l'équivalent des panneaux d'affichage des flips), histoire de rythmer la partie. Mais si la réalisation graphique est l'aspect marquant de Pro Pinball, nous avons pu nous rendre compte que les développeurs ont également pensé au jeu proprement dit. Ceci passe tout d'abord par l'existence de différents modes de jeu (soit une douzaine au total plus quelquesuns cachés) changeant les combinaisons de cibles à abattre et les parcours à effectuer eux qui ont croqué les premières pour décrocher les bonus. Enfin, l'indispenpommes vous diront qu'au commen sable option de mode \"multi-ball\" est intécement il y avait Pinball Construction grée dans le jeu : on pourra jouer avec 6 Set... Mais dans les faits, c'est surtout balles en même temps. Quant aux «virtual le succès de Pinball Dreams qui a bourrins\", ils n'ont pas à s'inquiéter, car ils relancé la mode du billard électrique à la pourront aussi laisser libre cours à leurs pulmaison (merci, Jack Allgood !). Depuis, avec sions les plus primaires grâce au déplaceles nombreuses suites au goût de déjà vu, ment latéral de la table de jeu par onde de même les plus adeptes se prennent à espé| choc (une façon «politically correct\" de dire rer que, ô miracle, les services publics vont que l'on peut bourrer). Mais les options pour leur rendre enfin service en coupant l'élec un flipper apparaissent dérisoires si elles ne tricité. Heureusement, un soft arrive à point sont pas suivies par une grande jouabilité; pour ne pas ternir la réputation de nos très nous avons pu confirmer les bonnes impresestimés fonctionnaires nationaux : Pro Pin sions de l'ECTS lors d'une nouvelle préball. Ce retour à l'appétit provient surtout sentation. Elle semble en effet du même des caractéristiques techniques qui devraient acabit que la réalisation graphique. C'est hisser la réalisation hors du lot. Fini le temps donc un croisement fort alléchant des deux des dessins gentillets, c'est désormais avec que forme Pro Pinball, le tout complété par une table réalisée sous Silicon Graphics que un environnement sonore qui n'est pas en l'équipe d'Empire se propose de nous \"racom reste puisque les concepteurs se sont adjoints moder\" d'avec les tilts et fourchettes. Un les services de deux membres de The Jam pari dont ils possèdent les moyens, puisque et Stiff Little Fingers, deux grands groupes l'aspect esthétique alléchant est renforcé brittons. On peut espérer, pour le produit par la possibilité de jouer en 32 000 cou final, une vingtaine de musiques «punch\" et leurs avec une résolution pouvant atteindre de qualité CD. C'est donc avec optimisme les 1024 768, et d'avoir de nombreux angles que l'on attend le test de Pro Pinball : le soft de vue différents ! Qui plus est, la vitesse n'étant pas moins l'un de ceux qui nous a le d'exécution de l'ensemble ne semble pas plus agréablement surpris lors de l'ECTS ; handicapée par cette qualité graphique, et comme il confirme... puisque l'on pourra atteindre du 60 images/ seconde (ne recevant mon cil bionique que demain, je les crois sur parole et de visu par cornée normale). Enfin, pour ajouter avy Strike est le nouveau produit des géniteurs de Dawn Patrol et Air Power, Rowan Software. Comme dans ce dernier, il s'agit d'un mélange de simulation et de stratégie. La principale originalité provient du mode stratégique temps réel qui fait qu'une fois votre mission initiée, l'ennemi peut très bien préparer une offensive autre part. Vous y jouerez le rôle d'un commandant de porteavions responsable de la Task Force aérienne embarquée. Outre la (maigre) possibilité de piloter 3 appareils (F22N, FA18E et le AX), sachez que le jeu utilise le moteur amélioré de Dawn Patrol et sera en SVGA. Même si ce que nous en avons vu n'est pas des plus prometteur, on peut espérer que l'IA apporte aux puristes quelques compensations, et que sous ses côtés austères se cache une grande profondeur de jeu. Réponse dans le test... HE DAILY HERAL RESIGNED! Donna Nit attacking ceny QUITS TOP JOHN CMR HEALTH CITED AS MAVERICK US GENERAL doctotne. You com Ara faith in the U.N is rehtoved to order to restore Try waiting for pruters on the EDITEUR : Empire DISTRIBUTEUR : Ubi-Soft (1) 48.57.65.52 STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE JOYSTICH N°65 140 NOVEMBRE 1995 " "SUR BETAN, IL N'EN FAUT QU'UN ODYSSEY PC CD-ROM PHILIPS SOFTWARE LTD " "PREVIEWS $92% OOOOOOOOO PC CD-ROM X822 LANSOLO PC CD HOM LEO DE URLEVAN Earthworm Alien Virus Jim Roucheriestien PHONE écidément, les vers semblent être très à la mode ces temps-ci, puisque ce jeu met en scène des personnages similaires à ceux de Worm : des worms. Euh, des vers. Cela dit, la comparaison s'arrête là, les genres des deux jeux étant complètement différents. EW] est un jeu de plates-formes qui vous fera incarner un ver de terre du nom de Jim, vous l'aviez compris. Il est armé d'une sorte de lasso et d'un fusil mitrailleur (NDLR on ne se rend pas compte à quel point la pression de notre profession peut faire vaciller les esprits les plus forts. Tenez, Léo par exemple : il est là depuis un an à peine, et voilà qu'il pète les plombs. Le ver s'appelle donc Jim et il a une mitraillette. A ce stade, je crois qu'il ne faut surtout pas le contrarier). Comme dans tout bon jeu de platesformes qui se respecte, il traversera des écrans et actionnera des mécanismes. Jim est l'anti-héros parfait, il n'arrête pas de faire des grimaces, perd son pantalon quand on le laisse cinq secondes sans actionner le joy ou les touches. Chaque écran est drôle, par fois surréaliste et très souvent loufoque. Vu que la période de Nol approche, Fun Soft vous offrira un petit cadeau en prime : Earthworm Jim 2, ce qui ne déplaira pas aux fanatiques des pads qui connaissent ce jeu depuis bien longtemps. EDITEUR : Funsoft TELÉPHONE: (1) 41 86 05 05 STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Décembre IAVE ans Alien Virus, ce ne sont pas les aventures des \"Cochons dans l'espace\" mais plutôt des \"Ricains dans l'espace\". Vous revenez d'une longue mission dans les planètes lointaines, et il vous tarde de revoir votre fiancée pour rattraper le temps perdu. Un mois de transfert via l'hyperespace avant de rejoindre la station Zeus, et c'en sera fini du contrat avec la compagnie. Mais à l'arrivée, rien ne se passe comme prévu. La station est complètement déserte. Dans le hangar de docking, pas une âme qui vaille excepté un droïde sans batteries. Ben, c'est pas très chaleureux comme comité de réception ! Vous commenciez à vous en douter : Alien Virus est un jeu d'aventure situé dans un univers de sciencefiction mystérieux mais politically correct. Le graphisme en S-VGA exploite au mieux les possibilités de l'image de synthèse, sans que cela soit d'une très grande originalité. L'interface tout à la souris reprend le standard établi par les jeux Sierra. Côté son, on est plutôt gâté avec des musiques bien emballées. Bref, pour percer le mystère de la sta2 om AV ? am tion Zeus, il faudra venir à bout d'une série d'énigmes, récupérer tout plein d'objets, réparer Nono le petit robot, buter votre copine, culbuter des hordes d'extraterrestres... Euh, enfin pour les extraterrestres je m'avance peut être un peu. Enfin, Alien Virus devrait tourner sur des machines peu puissantes ce qui n'est pas le cas de la production actuelle et se destine aussi bien aux aventuriers débutants qu'aux vieux routards blasés. Comme on s'en laisse pas compter chez Joy, on attendra de le tester complètement pour vous dire, si cette aventure est à la hauteur de ses prétentions. 14% OPEN THE KEY RED 15 OPET Aven ? aut EDITEUR : Funsoft TÉLÉPHONE : 0 41 86 05 05 STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Novembre x 172 JOYSTICH N°65 142 NOVEMBRE 1995 " "WEREWOLF vs C O MANCHE EWOLE WERED ONUNCIO RAH-66 KA-50 VOS MEILLEURS AMIS PEUVENT PARFOIS TRE VOS PIRES ENNEMIS !  Version française intégrale, textes écran, voix et manuels.  Plus de 100 Missions  2 jeux sur 2 CD pour jouer seul ou à plusieurs, jusqu'à 8 joueurs par modem, réseau et connexion directe.  Bientôt disponible sur CD ROM PC. DISTRIBUE PAR 5 SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERG).MES 22-26 NOVEMBRE 1995 PORTE DE VERSAILLE Werewolf vs. Comanche, NovaLogic, Comanche, Voxel Space, The Most Dangerous Game et le logo NovaLogic sont des marques de Novalogic, Inc. Werewolf est une marque déposée de Data East USA. INC. pour les jeux vidéo.  1995 par Novalogic, Inc. Tous droits réservés. Ubi Soft 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil-sous-Bois cedex http://www.ubisoft.com " "PREVIEW PC CD-ROM PC CD-ROM IANSOLO LANSOLO This means war Bud Tucker in Double Trouble CwDOLUUT Ele View Sound DEA Help Look at blue thing . Look at blue thing EDITEUR : Star Jammer Studio & Illusion Machines DISTRIBUTEUR : Ubi-Soft (1) 48 18 50 00 SORTIE PRÉVUE: Fin Novembre es jeux de stratégie temps réel se bousculent au portillon ces joursci. Après le sympathique Command & Conquer et en attendant Z des frères Bitmap. This Means War s'engouffre dans la brèche.  la différence de ses petits copains, TMW tourne sous Windows. Le genre de détail qui me fait peur a priori, les jeux Windows n'étant pas les plus beaux et les plus rapides. Rassurez-vous, le graphisme de TMW est plutôt mignon avec des dessins de bâtiments et d'unités fins et bien détaillés. Mon souci se situe plutôt du côté de l'ergonomie : on a bien dû rester cinq minutes devant avec Léo avant de saisir la subtilité du truc. Mais bon, c'est vrai que Léo et moi, nous ne sommes pas très subtils ! Le scénario de TMW n'atteint pas des sommets d'originalité : un virus informatique s'étant propagé dans le réseau mondial d'ordinateurs, l'humanité doit tout reconstruire. Comme dans Mad Max, les ressources sont rares et la lutte sera terrible pour contrôler le pétrole, les usines et les armes. En ce qui concerne les missions, TMW s'annonce plus intéressant avec plus de 40 scénarios. On commence par installer des sites d'extraction minière et des raffineries qu'il faudra relier entre eux avec des routes. Ensuite, quand le problème de l'énergie est résolu, il s'agit de produire des armes et des militaires, parce que sans militaires la vie serait trop triste. Au départ, les ressources sont limitées, mais au fur et à mesure on arrive à développer sa petite armée. Il s'agit de faire vite car le camp adverse en fait autant. Quelle stratégie faut-il privilégier ? Est-ce qu'il faut tout de suite envoyer des troupes contre l'ennemi pour l'empêcher de se développer? Ou bien est-il plus malin de conserver sa main-d'oeuvre pour pouvoir produire davantage dans les usines ? Voilà le genre de dilemme auquel vous serez confronté en jouant à TMW. En atten dant, le produit est annoncé pour décembre en version française et on pourra y jouer à deux en réseau. The WARE See See 131 BE es jeux comme celui-ci, on en a vu des dizaines, voire des centaines, Pour les trouver intéressants, il faut donc qu'ils se démarquent du lot par un petit \"plus\" même insignifiant. Celui-là peut paraître sans grande originalité, mais il a déjà au moins le mérite de n'être pas politically correct dès le début du jeu, on se retrouve dans un bar de strip-teaseuses ce qui fait un bien immense car les temps ne sont pas à la gaudriole. Le héros est un ado aux cheveux gras, ce qui nous change des clones de Yan Solo bien polissés qui sont de mise dans 90 % des jeux d'aventure. Le scénario est tout ce qu'il y a de plus banal, mais c'est justement avec cette banalité que l'intérêt ressurgit. On a un peu l'impression d'assister à un pastiche de certains jeux. Votre tâche est claire : sauver le monde, retrouver le professeur excentrique kidnappé dans votre quartier. L'ignoble individu dont vous devrez déjouer les plans se nomme Richard Tate, et il est pressenti pour le prix du \"Méchantqui-a-toutes-les-chances-de-dominer-lemonde\". Tate? Moi je croyais que c'était Gates... ATUT DEL THIS WANITPLEKTUZTISLOKAKTUST Ele Viow Sound Heb EDITEUR : Merit Studios DISTRIBUTEUR : Ubi Soft Ubi Soft (1) 48 18 50 00 SORTIE PREVUE : Décembre Deser JOYSTICH 11065 144 NOVEMBRE 1995 " "= O A COMIC BOOK ADVENTURE C D E La preuve 10 que la terreur H ne connait pas de limites. Calm, Space The USS Sheridan returns from its distant Missions ous incarnez un courageux explorateur spatial. Reveillé par un effet provenant d'un avant poste spatial; votre cauchemar commence. Un être cruel et malsain se cache sous la surface de la planète provoquant une peur effroyable chez les aliens. Votre mission est de découvrir qui se cache derrière ce mystère térrifiant de l'avant poste B54-c. et de vous défendre contre les affreuses découvertes.qu'il renferme... DES CARACTÉRISTIQUES  VOUS GLACER LE SANG: GRAPHISMES EN SUGA PERSONNAGES DE BANDES DÉSSINÉES ANIMÉS EN 2D EVOLUANT DANS PLUS DE 30 SCENES. UN SCÉNARIO QUI A FAIT SES PREUVES. BASÉ SUR LUNIDERS MACABRE, DE LA SERIE DES BANDES DESSINÉES «DRK HORSE Aliens & 1986 1995 Twentieth Century Fox Film Corporation. Tous droit reserves 6 Indiaue une marque de Twentieth Century For Film Corporation. Conception originale d Aliens de H. R. Giger. Dark Horse Comics et le Logo Dark Horse sont des marques déposées de Dark Horse Comics, Inc. Tous les droits reserves. Developpe par Cyro inter active Entertainment Edition de Mindscape, Inc. Tous droits réservés IBMS est une marque déposée de International Business Machines Corp. Tous les autres noms de produits sont des marques ou marques deposées de leurs propriétaires respectifs, reconnus comme tels iel OARE S' SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERGI.MES 74, rue de Paris 35069 Rennes Cedex Tél. 99 87 58 87 DISTRIBUÉ PAR UBI SOFT MINDSCAPE CRYO DISPONIBLE ELL VERSION FRANCHISE PO DO ROM DISTRIBUÉ PAR UBISOFT 22-26 NOVEMBRE 1995 PORTE DE VERSAILLES " "PREVIEWS PC CD-ROM LANSOLO Darker BORBEREIDIGE IBIGB , PC CD ROM MAC TIBÉRIUS Havoc avoc est un jeu simple : tuer vos ennemis, ramasser des armes et surtout rester en vie. Le but de chaque niveau est de ramasser les trois clés et de trouver la sortie du niveau. En fait, le principe est assez similaire à Spectre par exemple. D'ailleurs, un dans Magic Carpet par exemple, c'est-àdes intérêts d'Havoc est le jeu en réseau, dire lorsque vous êtes suffisamment près. que vous soyez sous MacOS ou sous Reality Bytes, qui avait développé Sensory Winwin 95 ! De plus, sur Mac, le jeu proOverload (sur Mac), nous propose ici un pose d'une part le contrôle par la voix, et jeu original qui se distingue non pas par d'autre part supporte la technologie Quickson scénario, mais par l'utilisation de techdraw 3D. En fait, si vous possédez un accé niques récentes, que ce soit sur Mac lérateur graphique QD3D, celui-ci sera (QD3D) ou sur PC (Billou 95). Enfin le utilisé. Mais rassurez-vous, le jeu possede jeu sera proposé sur 2CD pour être jouable également son propre algorithme de rendu directement en réseau sans achat suppleLes décors apparaissent un peu comme mentaire. EDITEUR : Reality Bytes SORTIE PRÉVUE : Octobre 95 EDITEUR : Sony Interactive Europe (1) 46 43 93 10 SORTIE PRÉVUE : Novembre 1995 MAC CD-ROM TIBÉRIUS Descent ine de rien, ça fait trois ans que les programmeurs de Darker planchent sur leur bébé. Remarquez, ils sont bien contents parce que le projet a commencé sur 386, et maintenant, avec l'évolution des processeurs, leur soft est devenu drôlement rapide. C'est d'ailleurs le point fort de ce simulateur de vol/shoot'em up : la 3D est une des plus fluides qu'on ait pu voir ! Certes, il n'y a pas de textures, mais les décors sont très détaillés et les effets de lumière avec ombrages de Gouraud sont très convaincants. Le scénario nous emmène sur la planète Orbic, séparée en deux extrêmes. D'un côté Halon, le monde du soleil, et de l'autre Delphi, monde de la nuit. L'extinction du soleil vient tout bouleverser, et les habitants d'Halon décident d'attaquer Delphi pour s'emparer de la technologie qui permet de survivre dans la nuit. En tant que pilote de choc des armées delphiennes, vous allez devoir repousser leurs attaques, Darker nous propose deux options. On pourra suivre le scénario et affronter les combats au fur et à mesure de l'intrigue. Pour ceux que la gachette démange, le mode \"Nightmare\" permet d'affronter directement des dizaines d'adversaires. D'après ce que nous avons pu juger, l'interface semble bien rodée (nombreuses armes et vues externes) et la musique et les effets contribuent à l'ambiance générale. On pourra piloter une floppée de vaisseaux possédant chacun des caractéristiques et un armement particulier. écidément, Doom a inspiré bien des dérivés ! Dans Descent, vous pilotez un vaisseau dans les mines de diverses planètes de la galaxie, à la recherche d'otages qu'il vous faudra délivrer avant de gagner la sortie (en faisant tout péter avant quand même !). Dans ces labyrinthes, vous rencontrerez des ennemis, plus précisément des robots ennemis, qu'il vous faudra éliminer. Mais dans Descent, votre vaisseau se déplace dans toutes les dimensions. Il n'est donc pas rare de se faire attaquer de tous les côtés, ce qui complique la tâche. Un plan en 3D vous permettra de vous repérer facilement (ou presque), Afin de s'adapter à diverses machines, le jeu proposera plusieurs tailles d'écran et plusieurs résolutions (300 x 200 ou 600 x 400). SCORE: 2700 007 LIVES x2 EDITEUR: MacPlay SORTIE PRÉVUE: Octobre 95 JOYSTICH N°65 146 NOVEMBRE 1995 " "UN Est Anatoly Kvotchur, pilote d'essai et de démonstration Russe du SU-27 témoigne de l'authenticité de SU-27 Flanker: \"La fidélité du mode de vol et le réalisme des combats vont enthousiasmer les pilotes à la recherche de sensations forles. C'est la simulation de vol la plus aboutie, avant de prendre véritablement les commandes du SU-27.\" Offrez vous les sensations de la figure du Cobra de Victor Pougatchev PC CD-ROM Disponible en version Française 74 RUE DE PARIS rece 35069 RENNES CEDEX FLYING LEGENDS TEL: 99 87 58 87 Distribué par UBISOFT MINDSCAPE SU-27 FLANKER 1995 THE FIGHTER COLLECTION. TOUS DROITS RÉSERVÉS. FLYING LEGENDS 1995 THE FIGHTER COLLECTION. TOUS DROITS RÉSERVÉS. " "P R E V T E W S PC CD-ROM 300 PC CD-ROM LANSOLO LÉO DE URLEVAN Psychic detective rhammer 5 EDITEUR : Mindscape TÉLÉPHONE : (16) 99 87 58 87 STANDARD: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : novembre décembre ragons es aficionados des jeux Games Workshop attendent la sortie de Warhammer avec intérêt. Nous avons pu glaner quelques infos supplémentaires pour patienter avant le test final. Dans ce monde moyenâgeux soumis aux constantes attaques des forces du mal, vous êtes chef mercenaire, et les hommes politiques du cru viennent régulièrement faire appel à vos services. Chaque mission démarre donc par un briefing avec de chouettes écrans représentant la carte de la région. En fonction de l'or dont vous disposez et de l'objectif à atteindre, vous pourrez enrôler une troupe en choisissant parmi plusieurs types d'unités (25 différentes au total). L'écran de combat comporte -c'est assez original pour un jeu de stratégieune vue en 3D texturée du terrain, des bâtiments et des armées que l'on peut faire tourner et sur laquelle on peut zoomer. Cette version de démo ne comportant qu'une seule et courte mission, nous n'avons pu que survoler les phases de combat. ous êtes Eric, le héros de ce jeu. Ben oui, si vous n'étiez que figurant, ça serait un peu ridicule. Vous êtes doté de pouvoirs psychiques hors du commun ; alors que ceux-ci ne vous servaient jusqu'à présent que pour la drague, vous vous retrouvez confronté à un meurtre. Vous vous lancez donc sur la piste du criminel, avec la possibilité de lire dans l'esprit des différents protagonistes, ce qui vous mâche vraiment le boulot. Je précisais au début du texte que vous n'étiez pas un figurant, cette affirmation n'est pas superflue car certains scénaristes commencent à avoir une idée de l'interactivité qui me dépasse un peu... Le jeu : des vidéos et des icônes qui se forment autour selon l'action qui se déroule, L'interactivité consiste à cliquer sur des icônes. Ce soft sera donc certainement à réservé à des amateurs. meme we see GUES flitry travelling Trom Wisscncim te list Chaque unité comporte une ribambelle de caractéristiques (vitesse de déplacement, protection, arme... éventuellement sorts) qu'il faut exploiter au mieux. Au moyen des boutons, on donne des ordres à chaque peloton, le combat se déroulant en temps réel. Mais il faudra attendre le test complet pour juger de la jouabilité de Warhammer quand un nombre important d'unités doivent être gérées en même temps. Les phases de combat devraient être variées: missions de défense d'une ville, escorte, prise de bâtiments ennemis. Entre chaque phase de combat, Warhammer propose des scènes cinématiques avec dialogues digitalisés. Evidemment, le scénario évoluera de manière non linéaire en fonction de la réussite des missions. Que les nains blancs prennent leur mal en patience : Warhammer ne devrait plus trop tarder! DopLOY Your Unis Commance Battu. N NEL Dagger Daager 012 EDITEUR : Electronic Arts TELEPHONE: (16) 72 53 25 25 STANDARD : 3DO, PC CD-Rom, PlayStation SORTIE PRÉVUE : décembre JOYSTICH N°65 148 NOVEMBRE 1995 " "@ EURO RSCG/BABINET ERRA TONG CUONG CLEO NE SE CONTENTE PAS DE PRESENTER L'ACTUALITE CYBER, ELLE LA RECHAUFFE... DU LUNDI AU VENDREDI  18 H40, EN CLAIR SUR CANAL+, LA PLUS SEXY DES ANIMATRICES VIRTUELLES PRÉSENTE \"CYBERFLASH\". AVEC CHARME ET PERTINENCE, CLÉO VOUS DIT TOUT SUR LES JEUX VIDÉO, LE MULTIMÉDIA LA MICRO ET LES RÉSEAUX... AUTRE RENDEZ-VOUS POUR LES PASSIONNÉS, \"CYBERCULTURE\". UNE ÉMISSION MENSUELLE PRÉSENTÉE PAR CHINE LANZMANN. EN COMPLÉMENT DE VOTRE REVUE PRÉFÉRÉE, CONNECTEZ VOTRE TÉLÉVISEUR SUR L'ACTUALITÉ CYBER AVEC CLÉO. Pendant qu'on regarde CANAL+ au moins on n'est pas devant la télé. " "PREVIEWS PC CD-ROM 300 TAN SOLO GS ES TRAIPENG GA Road Warrior 9 vu, et il faudra attendre le test pour voir si la jouabilité et l'intérêt des missions feront à nouveau recette. EDITEUR: Gametek TÉLÉPHONE: (16) 72 47 30 95 STANDARD: PC CD-ROM, 3DO SORTIE PREVUE : Novembre 95 39 Ous vous souvenez de Quarantine? Mais si ! le jeu de combat bien gore où vous étiez aux commandes d'un taxi Yellow Cab. Il fallait tronçonner les passants, et tout et tout... Eh bien, vous vous êtes fait virer des taxis jaunes, et vous avez dù vous casser de Kemo, la ville-prison. C'est vrai que le coup de la banquette branchée sur du triphasé ne vous a pas amené que des amis ! La vie dans le désert n'est pas de tout repos : les rebelles résistent avec difficulté aux agissements malsains de l'Empire Omnicorp. Vous allez devoir traverser zones urbaines et zones désertiques, mobiliser les rebelles et lancer un assaut contre la Citadelle pour réduire en poussière l'Empire et ses leaders. Road Warrior reprend les recettes de Quarantine, mais propose une série de missions avec des objectifs et des décors plus variés que dans le premier volet. Ainsi, il vous faudra disputer des courses de vitesse, détruire des bâtiments ou des sbires de l'Empire, naviguer à l'estime dans le désert... Le moteur graphique n'a pas changé, excepté la possibilité de jouer en S-VGA. On dispose de nouveaux véhicules (motos à la Mad Max), de nouvelles armes et d'une musique de qualité CD qui dépote encore plus. Evidemment, c'est du déjà PC CD-ROM LANSOLO MICROND 5500.026.22 . 18 omment parvenir à empêcher vos ennemis de conquérir la galaxie alors qu'ils l'ont déjà fait dès le début du jeu ? Fastoche : vous allez tout simplement remonter dans le temps pour modifier le cours des événements ! Millenia s'annonce comme un jeu original et plutôt atypique mêlant aventure spatiale, jeu de rôles, d'arcade et stratégie. Excusez du peu ! Tout commence en l'an 0. Cette date fatidique marque l'extinction de toutes races intelligentes dans l'univers, excepté les Microids, ces sales microbes qui s'adaptent à tous les types de planètes. Pendant leur expansion, les Microids ont peu à peu supprimé quatre autres races: les Reptilians, les Entomons, les Piscines et les Bearoids. Dans ce jeu où vous êtes un dieu, votre objectif est de voyager dans le temps pour manipuler l'évolution de ces quatre races dans le but de produire au moins une race capable de résister et de vaincre les Microids. Pour rendre les choses encore plus intéressantes, il existe une autre machine à voyager dans le temps quelque part dans la galaxie et contrôlée par un adversaire résolu à faire triompher les Microids. Tôt ou tard dans le jeu, il vous faudra bien affronter cet empêcheur de tourner en rond ! Avec près de 100 planètes et 100 coordonnées temporelles par planète (principales dates : inventions, alliances politiques, guerres), Millenia nous propose pas moins de 10 000 points de chute spatio-temporels. Les Piscines se sont éteints en -3100. Fautil retourner en -3400 pour empêcher l'invention des armes chimiques (et éviter la guerre), ou bien retourner en -3200 pour causer avec les dirigeants politiques ? Et ce ne sont que quelques options... Pour vous aider dans votre quête, vous disposez d'Angus, un conseiller qui vieillit ou rajeunit en fonction de vos voyages dans le temps. Une fois vaincu la menace Microid, sachez que Millenia se transforme en un jeu de conquête spatiale plus conventionnel où il faudra reconquérir la galaxie. Côté réalisation, Millenia fait penser à un \"vieux jeu\". L'interface est très ergonomique, mais le graphisme en VGA 16 couleurs nous ramène au temps de \"T'Arche du Capitaine Blood». Les combats dans l'espace sont aussi réduits à de simples petits jeux d'arcade. Toutefois, en attendant le test, je conserverai un bon a priori sur Millenia. C'est vrai, des jeux moches mais hyper jouables et intéressants, ça s'est déjà vu ! EDITEUR : Gametek TÉL: (16) 72 47 30 95 STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Décembre JOYSTICH N°65 150 NOVEMBRE 1995 " "PREVIEWS PC CD & Windows 95 | Power MAC SCOREGA LA VIDEO SEU PASSION ST GERMAIN en LAYE 30.61.47.47 et fax 39.73.20.22 42, rue de Paris 78100 ST GERMAIN EN LAYE  Mardi au samedi de 10h à 19h non stop  RER : St Germain en Laye à 200 m du RER ouvert le dimanche de 10h à 13h LORD INTÉGRAL NOIR Indy Car Racing II revendez et achetez vos JEUX et CONSOLES d'occasion 30 à 80% moins cher QUE LES JEUX NEUFS PC CD ROM NEUES COMMAND AND CONQUER DESTRUCTION DERBY FADE TO BUCK PC 369 F 390 F MAGIC CARPET ? NECH WARRIOR 7 NEED FOR SPEED 390 F PHANTASMAGORIA 390 F WIPEOUT US NAVY FIGHTER fois laissée à la discrétion de l'utilisateur qui pourra repasser en VGA si sa machine n'est pas assez performante. Mais bon nombre d'entre vous seront surpris comme je l'ai été. O.K., ce n'est qu'une preview mais quand même. Je vous explique. A Joystick, nous utilisons une carte d'acquisition vidéo qui nous permet de capturer les belles images que vous voyez Or, ces cartes sont à base d'ET4000 et en ISA, c'est vous dire si elles sont lentes. Pourtant, Indy Car Il tourne étonnament bien en haute résolution. J'essaie rai, lors du test final, d'établir un petit comparatif avec les autres produits fonctionnant dans la même résolution, et je pense que l'on devrait avoir quelques surprises. Outre l'animation qui s'annonce vraiment fluide, la partie simulation a été retravaillée avec une meilleure gestion des lois physiques. De même, les circuits entièrement redessinés offriront plus de textures. La fonction de ralenti s'annonce toujours aussi performante, et permet de faire remarquer avec joie un détail qui ne manquera pas d'attirer l'attention des futurs joueurs potentiels.  l'instar de Demolition Derby testé dans ce numéro de Joy, votre voiture peut se déformer et perdre des bouts. Les accidents donnent lieu à de sacrés nuages de poussière et de débris divers. Seul point négatif, il ne sera pas possible, à priori, de jouer en réseau mais seulement à deux. NAVY EIGHTERS  B2 11 11 499 F 369F 11 HOUR 389 F LAST DYNASTY ACE OF THE DEEP 349 F LOST EDEN ACTION SOCCER + JOYPAD MORTAL KOMBAT 3 BUREAU 13 329 F PEREECT PINE PERFECT PINBALL CAESAR II URTON ROUGE (COUPE DU MONDEJ349 F PRISONER OF ICE FADE TO BLACK 390 F SUPER KART INCA 1 ET 2 199  US NAVY FIGHTER DATA ISHAR 3 199 F ULTIMATE DOOM TEL 390 F 249 F TEL 149 F 349 F 199 F 199 F 249F KAGE 279 F NOVASTORM 199 F SUPER KART MAC one BIBEHODEC PC on premier est le principal concurrent de FI GP, mon second est sa suite, mon tout est la charade la plus pourrie du siècle. Pour les lecteurs lobotomisés qui n'auraient rien capté, la réponse était Indy Car Racing II. Il s'agit SD 380 plus en fait d'une évolution d'Indy Car que d'une véritable nouveauté. Les principales différences se situent dans la présentation PC et dans le moteur graphique. Le souci premier des programmeurs a été de réaliser TIRES une animation aussi fluide que possible, et FUEL ce en S-VGA. Secondo, le soft existe désorWINGS JSPENSION mais pour Windows 95, mais aussi pour GEARS PowerMac sur lequel il est graphiquement OPTIONS DONE identique. Dans ces deux dernières ver0 1 1 1 HP Front 150 150 150 150 151 sions, mieux vaudra posséder une machine Rear 150 150 150 150 150 puissante pour en profiter. Enfin, le jeu étant sur CD. Papyrus y a inclus tous les kits cirPC cuits et le PaintingKit permettant de décorer soi-même sa voiture. A ce jour, seule la version DOS fonctionne pleinement La version Windows 95 comporte certes quelques menus mais la partie course n'est pas encore programmée. Sur PowerMag c'est un peu mieux mais ça plante très souvent Je peux d'ores et Geja vous dire que SUSTAINS Tinterface sous ces deux environnements est très agréable avec la possibilité d'ouvrir EDITEUR : Virgin Interactive différentes fenêtres simultanément histoire Entertainement (0) 5863 10 10 d'avoir une vue globale sur les réglages. La STANDARD : PC CD & Win 95 version Dos a été complètement revue, & Power Mac notamment au niveau de l'interface entieSORTIE PREVUE : Novembre rement en S-VGA. La définition est touteOCCASION BIOFORGE 279 F MEGARACE DARK FORCES 199 F MIC MAC A CHAMPIGNAC DUNE 79 F MYST DUNGEON MASTER II 299 F NBA LIVE 95 FLIGHT UNLIMITED GABRIEL KNIGHT 199 F ONCLE ARCHIBAL ROBOCOP 3 HAND OF FATE 79 F STRIP POKER PRO INFERNO JAGGED ALLIANCE 269 F UNDER KILLING MOON JEWELS OF THE ORACLE 239 F US NAVY FIGHTER 259 F LBA 269 F WING COMMADER 3 279 F LE SECRET DU CHATEAU 179 F Jeux occasions à partir de 69F NEUFS SPECIAL PETITS PRIX 688 ATTACK SUB 99 F LABYRINTH 99 F AIR COMBAT 99 F LHX ATTACK CHOPPER 99 F BIRDS OF PREY 99 F LURE OF THE TEMPTRESS BUZZ ALDRIN'S 99 F NHL HOCKEY CAR AND DRIVER 99 F SIM CITY 99. F CONSPIRACY 99 F SPACE HULK 99F DAY OF THE TENTACLE 99 F STORMOVIK 99 F DESERT STRIKE 99 F ULTIMA 1 ET 2 99 F 99 F WING COMMANDER 99 F 12/ 99 F 12 DUNE A retourner exclusivement à ou commande sur papier libre MAC ES GGREGAMEG 42, rue de Paris + 78100 St Germain en Laye LA VIDEO Nom ....... Prénom ..... Adresse ... Code postal Ta ......... TITRE PRIX 11. Frais de port: 1 à 3 jeux 30 frs Date ............. .... Signature JOYSTICK N°65 151 NOVEMBRE 1995 Chèque Mandat $6/XDISAO " "REPORTAGE INTERPLAY Du très attendu et du tout nouveau INTERPLAY N'EN FINIT PLUS DE S'AGRANDIR. LES PROJETS NOUVEAUX S'AJOUTENT AUX TITRES EN DÉVELOPPEMENT DEPUIS LONGTEMPS ET LES ÉQUIPES GROSSISSENT  VUE D'OEIL, INTÉGRANT DE NOUVEAUX GRAPHISTES, DESIGNERS, DES MUSICIENS OU DES PROGRAMMEURS. DU COUP, LE PLUS GROS PROBLEME RENCONTRÉ PAR L'ÉDITEUR N'EST PLUS D'ORDRE CRÉATIF OU TECHNIQUE, DE CE COTÉ L TOUT VA TRES BIEN. NON, LE PROBLEME, C'EST L'ESPACE. OU CASER TOUTES CES TALENTUEUSES ÉQUIPES POUR QU'ELLES BOSSENT EFFICACEMENT ENSEMBLES? A L'HEURE ACTUELLE LES BUREAUX D'INTERPLAY SONT DIVISÉS EN TROIS BATIMENTS DISTINCTS, UN VRAI CASSE-TETE D'ORGANISATION QUAND LA COMMUNICATION INTERNE ENTRE EN JEU. COTÉ PUREMENT SOFTWARE, TOUT VA BIEN, COMME VOUS POURREZ LE DÉCOUVRIR DANS LES PAGES QUI SUIVENT. STONEKEEP, L'UN DES TITRES LES PLUS ATTENDUS DE CES DERNIERES ANNÉES, DÉBARQUE ENFIN EN VERSION FINALE DÉBUT NOVEMBRE. DESCENT DONNE NAISSANCE  UN PETIT FRERE, ET UNE TOUTE NOUVELLE COLLECTION RÉALISÉE EN COLLABORATION AVEC TSR NOUS TOMBE ENTRE LES DISQUES DURS. APRES QUELQUES ANNÉES DE TRAVAIL DISCRET, INTERPLAY REVIENT EN FORCE ab STONE KE E P Preview PC CD-Rom Sortie prévue en novembre Brian fargo, le président d'Interplay, a enfin le sourire. Après une longue et parfols Allez, vous avez une douloureuse gestation, Stonekoop, meilleure mémoire que son bébé prodige va enfin poussor moi : combien de fois on ses promlers cris à la face vous a parlé de Stonekeep dos Joueurs. dans les pages de Joystick, dans toute la presse micro ? Des tas d'fois. Des news, une poignée de previews, des mentions dans les reportages sur les divers salons de jeux vidéo, des interviews...  chaque fois, on annonçait sa sortie imminente. Ce n'est qu'une fois de plus, alors ? Que non de non de nom de Dieu, cette fois-ci, c'est la bonne, j'ai joué à la version finale, carrément, par là-bas dans les locaux californiens d'Interplay. Le jeu est en cours de duplication maintenant, le test débarque le mois prochain, le jeu déboule dans les magasins avant la fin de l'année, début novembre, à temps pour le carnaval commercial béni par les éditeurs : Ta mère Nol et son petit Jésus en skis. Découpez-moi ce nain en rondelles Parmi les jeux les plus populaires sur micros, il y a quelques années, on trouvait nombre de softs basés sur Dongeons et Dragons. Des jeux où l'on se trimbalait dans des couloirs en 3D, ramassant des trésors et massacrant toutes les créatures délirantes JOYSTICH N°65 152 NOVEMBRE 1995 " "qui se pointaient. Le genre a saturé et disparu lentement. Interplay n'a pas perdu le goût des cachots humides, des épées magiques et des goblins vicieux, et Stonekeep arrive pour prouver qu'on pouvait encore aller plus loin que ce qui a déjà été fait. Stonekeep est servi par un scénario quelque peu cliché mais reprenant, en bon élève, les thèmes classiques instaurés par des jeux de rôles comme Dungeons et Dragons (NDLR : on ne le dira jamais assez, la traduction de Dungeon est «cachot»). Un prince des ténèbres puissant, un château paisible aux habitants souriants ; le grand méchant qui s'abat sur ces derniers, les tue et vole leur âme ; une région devenue maléfique et un héros qui revient dix ans après pour rétablir l'ordre et le bonheur. Bon, si je résume et je simplifie tout plein, c'est surtout pour vous laisser le plaisir de découvrir l'exact scénario de Stonekeep à travers l'excellente introduction du jeu. Pour renforcer l'impact de celle-ci, rien n'a été laissé au hasard : graphismes en 3D, animations, mouvements de caméras délirants, effets spéciaux dignes d'Hollywood, acteurs filmés et plongés là-dedans pour épicer le plat, le tout accompagné de musiques orchestrales grandioses et ambitieuses composées en interne par Brian Luzietti. Ça vaut le détour ! Contrairement à la plupart des jeux d'actions HE en 3D qui sortent depuis l'avènement de Doom, Stonekeep affiche des graphismes 3D précalculés. Moins de liberté pour le joueur, qui n'a pas le loisir d'aller se coller la tronche aussi près qu'il veut de tel ou tel mur, mais d'un autre côté cela permet des graphismes beaucoup plus détaillés sans pixellisation et tout bonnement impressionnants. D'autre part, le jeu est suffisamment bien fait et bourré d'actions pour que ces restrictions soient vite oubliées. Et après tout, il s'agit de la déclinaison moderne d'un genre installé au top par Dungeon Master. Au départ, les personnages de Stonekeep devaient tous être incarnés par des acteurs en costumes. Interplay faisait alors des sauts dans les studios d'Hollywood pour filmer tout ça. Une équipe complète de cinéma fut engagée, maîtres d'effets spéciaux y compris. La chose s'avéra plus compliquée que prévue, et le résultat pas toujours satisfaisant. Heureusement, des outils 3D plus simples et puissants ont bientôt fait leur apparition, 3D Studio et Alias entre autres. L'équipe des graphistes de Stonekeep n'avait plus qu'à s'agrandir pour accueillir en son sein des artistes 3D talentueux. Du coup, la plupart des personnages dans le jeu, ceux que vous prendrez plaisir à découper en rondelles, à trucider joyeusement, ont été créés de cette façon. Et finalement, un dragon de synthèse est plus convaincant qu'une poignée d'acteurs bondissant sous un déguisement tout droit venu de la fête du Chinatown local. Ne rigolez pas, c'est ce qui était prévu dans les premières étapes de design du jeu. Les araignées géantes créées sur ordinateur sont également plus flippantes que la tarantule filmée un jour qui refusait, capricieuse, de bouger d'un pouce, toute perturbée et intimidée par les éclairages du plateau de tournage. Le métier de programmeur de jeux vidéo a décidément bien changé ! Dans Stonekeep, vous ne voyez pas votre personnage en action, vous êtes ce personnage : quand vous décidez de jouer de l'épée pour découper quelques têtes ou quelques tentacules, vos bras musclés s'agitent alors joyeusement devant vos yeux, pour vous donner vraiment l'impression d'y être plongé, dans ces donjons effrayants. Le design des différents niveaux du jeu semble réussi, l'action ne manque pas, vous trouverez des monstres dans pratiquement tous les coins, et le tout est judicieusement saupoudré d'étapes qui demandent plus de réflexion \"Comment je fais pour l'ouvrir cette nom de d'la de porte ?\" — \" quoi il sert, cet objet?» — «Comment est-ce que je vais bien pouvoir récupérer ce parchemin ?\"... Point fort de Stonekeep, l'interface. Après une poignée de minutes de rien du tout, vous aurez le jeu parfaitement en main. Les touches curseur du clavier permettent le déplacement de votre personnage, tandis que la souris sert à effectuer toutes les actions : prendre un objet, en poser un autre, frapper sur la tronche de gentils nains à coups d'épée, découper ce méchant nain à coups de hache. Un bouton pour chacune de vos mains. Un système de menu extrêmement simple et rapide d'accès permet de gérer votre inventaire. Au passage, notez que vous êtes particulièrement fortiche, puisque vous pouvez porter TOUT ce que vous voulez. Cette petite entorse au réalisme sert agréablement le jeu, JOYSTICH N°65 153 NOVEMBRE 1995 " "REPORTAGE INTER PLAY STONE KEEP : CHRONOLOGIE et GALERES 3, 20 un maximum de musiques dans Stonekeep et laisser de la place sur le CD, celles-ci ne sont pas lues directement à partir du CD mais grâce à des instructions MIDI envoyées à votre carte sonore. Attention, chaque son a été étudié pour chaque type de carte pour que le résultat corresponde parfaitec'est beaucoup plus drôle que d'avoir à gérerm ent à ce que les compositeurs avaient en avec précaution ce que l'on peut porter. Fertête. Un perfectionnisme trop rare dans ce mons les yeux là-dessus ! Autre point fort domaine. Chapeau! annoncé, mais que je n'ai pas pu vérifier avec le temps Un retard qui m'a été donné pour jouer au jeu, qui a l'équipe de Stonedu bon keep annonce une longue et passionLa sortie de Stonenante durée de vie keep a beau avoir été pour son jeu. Je repoussée à plusieurs sais, ils disent tous ça, je n'ai encore jamais reprises, cela a eu finalement un effet vu un programmeur déclarer : «Bon, voilà, positif sur le jeu. Le monde créé et préon a fini notre jeu, c'est de la daube, y jouez senté dans Stonekeep, l'interface, tout ce pas, c'est de l'arnaque, on le finit en deux qui accompagne l'action elle-même n'en heures». Le test complet du jeu sera là le est du coup que plus profond, étudié, mois prochain pour abouti. confirmer la longue Stonekeep, qui avait durée de vie du jeu, pris des allures s'il y a lieu (souhaid'Arlésienne dans les tons-le !). deux dernières Dernier point fort années (rappelant confirmé par ma notre Iron Lord propre paire national) s'avère finad'oreilles (que j'ai lement tout aussi grandes, surtout la excitant que prévu gauche) : les musiques et les bruitages. Sans lors de ses premières présentations. Interrire de blague de ah ah ah, c'est sans doute play a tenu le coup, a gardé la foi, tout en l'aspect le plus réussi du jeu. Les musiques remettant en question chaque élément du sont superbes, pas ringardes comme c'est soujeu quand il le fallait. vent le cas dans le monde du jeu vidéo, avec une qualité sonore excellente, des sons en 3D spatial (notamment pour les voix des personnages que vous entendrez venir de la gauche, au-dessus votre tête ou derrière vous selon le cas). Pour mettre Octobre 88: Premières discussions entre Brian Fargo et Todd Camasta à propos «d'un jeu de donjon\". Premières mises en images. Novembre 90 : Strata Vision sort sur le marché, on utilise le soft pour dessiner les premiers décors 3D de Stonekeep. Octobre 91: Tournages avec une caméra vidéo, 10 images par seconde, résultat décevant, recherche d'outils plus performants. Décembre 91 : Brian Fargo se cogne la tête contre un lavabo, il perd la mémoire, il faut réécrire le scénario. Janvier 92 : Les premières séquences sont assemblées, l'équipe est emballée et se sent plus motivée que jamais. Février-Avril 92: Essais avec d'autres outils de capture vidéo, qui s'avèrent trop gourmants pour être utilisés avec le matériel du joueur moyen. Avril-septembre 92: Tournage avec l'équipe d'Hollywood nommée Dia Quest. Novembre 92: L'équipe de Stonekeep part en pique-nique dans la forêt, se perd et met plusieurs mois à retrouver le chemin des locaux d'interplay. Janvier 93: La première vraie démo de Stonekeep est présentée au CES de Las Vegas. Le jeu sortira à la fin de l'année. Février 93: La plupart des scènes filmées s'avèrent inutilisables car tournées en extérieur et aux éclairages changeants, cinq mois de boulot à refaire. Mars 93: Autre tournage, en intérieur cette fois. Avril 93: Paf, inutilisable encore une fois, les personnages, une fois intégrés, paraissent minables au milieu des décors 3D de qualité. A refaire ! Juin 93: L'un des programmeurs se coince bêtement la main dans la porte de son frigo. Il mettra plusieurs mois à se libérer, retardant considérablement le projet. Septembre 93: Le musicien de Stonekeep, Brian Luzietti. perd sa montre, il arrive très en retard tous les jours. Fevrier 93: Pour son anniversaire, Brian se fait offrir une montre. Mars 94: Le marché CD-Rom est enfin devenu viable, Stonekeep abandonne son support disquette, Mai 94: L'équipe d'Interplay est enlevée par des extraterrestres. Novembre 94 : Après de longues délibérations, les extraterrestres libèrent nos amis qui peuvent reprendre le travail, Octobre 94 : Une partie de l'équipe, y compris le programmeur principal Peter Oliphant, quitte le projet. Juillet 95: Les trois premiers niveaux du jeu sont pressés sur CD. JOYSTICH N°65 154 NOVEMBRE 1995 " "LE PLUS DUR AVEC MICROSOFT FURY3 c'est de faire souffrir sa mère. Voir son bichounet pulvérisé ou échouer pour la énième fois dans son looping, forcément ça lui tire des larmes. Fury3, c'est un jeu d'action en 3D complet, c'est 6 degrés de liberté de mouvement, c'est conçu pour Windows 95 donc 32 bits et auto-play. C'est 8 planètes à sauver, 24 missions, 4 niveaux de difficulté, c'est trop dun pour toi. Alors avant de jouer, pense à ta chère maman. Du 20 nov. au 21 janv. Microsoft vous offre une assistance technique téléphonique de 9h à 20h du lundi au vendredi et de 10 h à 18 h le week-end pour tout achat d'un produit Microsoft Home. Microsoft Home. TUSQU TUS QUO U IREZ-VOUS A NOTRE FILS MORT. 11 FOK MICROSOFT : FURY LE JEU QUI VA FAIRE PLEURER TA MERE. Crédit photo: Fix Nasa Ciel et Espace. " "REPORTAGE INTERPLAY FORGOTTEN REALMS DESCENT TO UNDERMO UNTAIN Preview PC CD-Rom Sortie prévue: mars 96 1113 Récemment, Interplay et TSR ont signé un joli petit accord sur une belle feuille de papier : Interplay est autorisé à développer en exclusivité des jeux vidéo basés sur les mondes de Forgotten Realms et Planescape, jeux de rôles créés par TSR. Pour rafraîchir la mémoire des tronches trop ensoleillées, TSR est la plus grosse société de jeux de rôles de la planète, grâce notamment à la très célèbre collection Advanced Dungeons & Dragons. Descent to Undermountain sera l'un des jeux nés de cette nouvelle association, et accessoirement l'un des jeux les plus excitants annoncés pour le début de l'année à venir. Le titre le suggère habilement, Descent to Undermountain a été construit autour du moteur développé par Parallax Studio, utilisé pour Descent, titre qui a eu le succès que l'on sait. Même moteur, mais jeu totalement différent puisqu'il s'agit d'un jeu de rôles cette fois axé entièrement sur l'action. Comme dans Descent, des décors entièrement en 3D sont affichés, avec textures de partout, mais cette fois pas de vaisseaux futuristes qui volent et virevolent, mais des guerriers, des nains, des orcs et autres monstres peu avenants. Les personnages sont entièrement en 3D également, composés de très nombreux polygones texturés. Le résultat est étonnant de réalisme et magnifiquement créatif. Plus impressionnantes encore, les animations de ces mêmes personnages tout bonnement géniales. Pour la première fois dans un jeu de rôles sur ordinateur, vous allez pouvoir vous déplacer entièrement librement, fouiner partout, et surtout combattre sauvagement dans des couloirs flip pants. Bien sûr, d'autres jeux en 3D ont utilisé les thèmes développés dans les jeux de rôles, mais cette fois c'est du 100 % vrai de vrai, les graphistes d'Interplay ont directement utilisé les croquis dessinés par les artistes de TSR, ils ont recréé les monstres officiels de Forgotten Realms en 3D en suivant scrupuleusement les créations d'origine. Les fanas apprécieront, les autres aussi tant ils sont réussis. Les personnages sont composés de polygones calculés et affichés en temps réel : si vous vous trouvez nez à nez avec l'un d'entre eux, il n'y pas de désagréables effets de pixellisation comme c'est le cas dans les jeux à la Doom où les personnages sont en fait des sprites. 4:29 Des options qui tuent Descent Undermountain n'aurait pu se permettre d'ignorer les options JOYSTICH N°65 156 NOVEMBRE 1995 " "allalla VOICI L'ARME ABSOLUE. Un joystick digital inusable, d'une extrême précision et deux fois plus rapide qu'une manette traditionnelle. Son mouvement rotatif en 3D vous permet de faire exactement ce que vous voulez. Ses 8 boutons dont un multi-directionnel et son accélérateur font de Microsoft Sidewinder 3D Pro une arme de professionnel. Sidewinder 3D Pro est donc déconseillé aux amateurs, aux petits joueurs du dimanche, aux demi-portions... Ils pourraient se faire mal. Du 20 novembre au 21 janvier Microsoft vous. offre une assistance technique téléphonique de 9h à 20h du lundi au vendredi Microsoft da Microsoft et de 10h à 18 h le week-end pour tout achat d'un produit Microsoft Home. JUSQU'OUIREZ VOUS : MICROSOFT ESIDEWINDER 3D PRO. DEBUTANTS S'ABSTENIR. Crédit photo: Fix Nasa Ciel et Espace. " "REPORT INTERNI F IR TAGE AGE PLAY U N 9:16 multijoueur, après tout il est issu du monde du jeu de rôles, et quoi de plus multijoueur qu'un jeu de rôles ? En plus de la possibilité de connecter plu sieurs bécanes par réseau ou par modem, Descent Undermountain sera accessible à travers les réseaux Online. Et là vous vous dites, paf, encore une possibilité géniale qui sera réservée aux sales Ricains. Pas si sûr ! S'il est vrai qu'Interplay a déjà signé avec Genie (Ricain donc), des discussions sont en cours avec Compuserve pour l'Europe. D'autre part, une option TCP/IP est à l'étude, qui permettrait aux joueurs de jouer à travers le réseau Internet, et donc de jouer, en théorie, contre n'importe qui n'importe où dans le monde. En théorie. Dans une partie multijoueur, vous aurez bien \"Sale nain!\", etc. Parce que Descent Undermountain, bien qu'il soit un jeu d'action, garde toutes les caractéristiques du jeu de rôles avec sa création de personnages, la détermination de ses caractéristiques et de ses compétences. Bien sûr, tout a de l'influence sur le déroulement du jeu, et tout est cohérent avec le monde développé par TSR. D'ailleurs, une personne a été débauchée du développeur de jeux de rôles pour rejoindre l'équipe d'Interplay, pour s'assurer de l'authenticité des jeux de la collection (comme vous le découvrirez dans les pages qui suivent, Descent Undermountain n'est pas le seul jeu Interplay basé sur les mondes créés par TSR). Dernière option abordée de façon originale : la carte qui se dessine automatiquement au fur et à mesure de vos explorations est, elle aussi, en 3D. Elle peut être affichée dans une fenêtre en même temps que les décors des 25/111) 19:12 1:36 sûr la possibilité de parler avec les autres joueurs à travers une fenêtre spéciale affichée à l'écran. Chaque joueur choisissant sa race en début de partie (humain, orc, nain, ...), ces dialogues vous permettront les provocations les plus racistes : «Orc puant, je vais te faire la peau !\", lieux eux-mêmes. Cette carte affichée en fil de fer est du plus bel effet et permet de se repérer avec une étonnante efficacité. Nous reparlerons de Descent Undermountain quand le jeu aura un peu plus avancé, avec une preview plus détaillée. Mais d'ores et déjà, à ce stade, le jeu est sacrément excitant et prometteur. JOYSTICH II°65 158 NOVEMBRE 1995 " "Frs 89 Pro EXTRAITS DU CATALOGUE QUE LES CHOSES SOIENT CLAIRES ! COMMAND CONQUER VF 11 TH HOUR VF MECH WARRIOR 2 MAGIC CARPET 2 VF TERMINAL VELOCITY CYBERMAGE VF DUNGEON MASTER 2 VF BURIED IN TIME VF NHL HOCKEY 96 VF UN CATALOGUE D'ECHANGE DES NEWS PC LES PLUS NEWS LE JEU CHOISI QUI ARRIVE HYPER VITE ET SANS FRAIS DE PORT ! 30 JOURS EFFECTIFS POUR DELIRER SUR UN JEU CD ! ON COMMANDE QUAND ON VEUT... ET SI ON VEUT ! LE JEU QUI REPART DANS UNE ENVELOPPE DEJA AFFRANCHIE ! JE REVE !?.. ON SE LA REFAIT ? 89 F A PAYER... LORDS OF MIDNIGHT 3 VF TEK WAR MYST VF WITCHAVEN DAEDALUS ENCOUNTER VF PRIMAL RAGE NF THE NEED FOR SPEED NF APACHE LONGBOW VF FADE TO BLACK VF HI OCTANE VF COMME MAMAN NOUS CONSEILLE D'ETRE PRUDENTS NOUS VOUS DEMANDERONS 399 F D'INSCRIPTION (1er JEU COMPRIS !) ET CHEZ NOUS, C'EST VALABLE SANS LIMITE DANS LE TEMPS ! ET RECUPERABLE EN FIN D'ADHESION CONTRE LE DERNIER CD REÇU SPACE QUEST 6 VF LAST DYNASTY VF CRUSADER VF STAR TREK VF FULL THROTTLE VF POUR CONNAITRE NOS AUTRES TITRES... POUR TOUT RENSEIGNEMENT ? NOUS SOMMES AU 58 56 21 43 de 14h à 20h ou FAX 58 97 56 86 N.B.A. LIVE 96 VF STON A RENVOYER A : AT THE TOP BP 26 40990 SAINT PAUL LES DAX POM 58 747418 NOM PRENOM AGE L ADRESSE AT THE TOP UUUUU VILLE Tél.. CI-JOINT LA SOMME DE 399 frs POUR MON INSCRIPTION SANS LIMITE DANS LE TEMPS (A L'ORDRE DE AT THE TOP) QUE JE REGLE PAR: CHEQUE BANCAIRE CHEQUE POSTAL MANDAT LETTRE CBN°:.... CD CHOISI : Date d'exp. L D Sign.: Echangez... ça vous changera ! " "REPORTAGE INTERPLAY AR BLOOD Preview PC CD-Rom Sortie prévue mars 96 Autre titre dans la collection AD&D, Blood & Magic n'a qu'un objectif : ravir los fanas de Joux à la Warcraft et autre Command & Conquor. Avec un titre pareil, Sang et Magie pour les anglophobes, on pourrait s'attendre à un jeu ultra-violent entre Doom et Heretic. Pourtant, il s'agit d'un soft tout mignon (parfois effrayant, O.K.), bourré de stratégie et plein d'humour. Accessoirement, il y a effectivement du sang et tout plein de magie, quand même. Le monde que vous explorerez dans Blood & Magic est entièrement basé sur les jeux de rôles de TSR, le soft fait en effet partie de la nouvelle collection AD&D d'Interplay. Il est intéressant de constater que dès le départ l'éditeur a décidé de varier les genres et pas de sortir d'inombrables softs basés sur le même moteur mais avec des scénarios différents. Si Descent Undermountain est un jeu d'action en 3D, Blood & Magic tape dans la catégorie «stratégie». Vous voilà promu sorte de dieu tout puissant, et tout manipulateur que vous êtes vous allez envoyer vos sujets combattre leurs voisins de palier. Votre but : obtenir de plus en plus de puissance, caractérisée par votre niveau de Mana. Vous pouvez créer des personnages, des magiciens, des guerriers, toutes sortes de monstres et de combattants. Mais de telles mises au monde vous coûtent, en l'occurrence vous perdez un peu de Mana. Mais c'est pour mieux en gagner, si vous dirigez habilement vos troupes, Le graphisme de Blood & Magic, bien qu'à base de miniatures, est très détaillé. Les animations des personnages sont assez drôles, surtout quand ils se foutent sur la tronche. Cinq histoires totalement différentes vous sont proposées dans Blood & Magic, chacune divisée en différentes missions. Ces scénarios ne sont pas seulement différents dans leur déroulement mais également par l'ambiance qu'ils installent. Certains sont délibérément fendards, mignons tout plein, d'autres seront plus inquiétants et sombres à souhait. Comme pour tous les jeux de sa collection AD&D, Interplay prévoit toute une série d'options «multijoueur» pour Blood & Magic : réseau, modem, service Online (affaire à suivre pour l'Europe) et même par Internet via une connection TCP/IP. Chaque joueur se retrouve alors avec sa petite tribu et tente tant bien que mal de réduire les autres peuples en bouillie. Blood & Magic s'annonce excellent, nous approfondirons, quand une version plus complète tombera du ciel dans nos disques durs. LVL 3142 RASVEST OF UND GAUTE USO DEON Ron MORT 24 LATTIE METAL DES WU UR HYRM HAS DEEN EMY GORGON HAS DI YOUR ACOLYTE WAS DEEN KILLED EXEMY GRIFFIK HAS BEEK KILLED, SNEMU DIENT USS DEEN RESI JOYSTICH N°65 160 NOVEMBRE 1995 " "Ce matin, les ennuis ont commencé FULLTHROTTLE L'aventure plein tube MINTE CD-ROM PC-CD-ROM MAC Version Française Integrale Textes, Voix et manuels Ubi Soft L Ubi Soft 5 SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERG).MES 22-26 NOVEMBRE 1995 PORTE DE VERSAILLES LUCAS 28 rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex Acces Internet http://www.ubisoft.com Titpwww.lucasarts.com Full Throttle and 1994 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. The LucasArts logo is a regestered trademark of LucasArts Entertainment Company. Muse is a trademark of LucasArts! Entertainment Company. Muse U.S. Patent No 5,315,037 " "REPORTAGE INTERPLAY DRAGON DI Sortie prévue : fin novembre Sur PC CD-Rom Intorplay et TSR tontont un coup à la Magic the Gathering. Dragon Dice sera le premier jeu de la collection AD&D d'Interplay à sortir sur le marché. Vous connaissez Magic the Gathering, le jeu qui fait fureur depuis maintenant pas mal de temps, qui pousse ses adeptes à collectionner des milliers de cartes et à passer leurs samedis après-midi devant les magasins de jeux de rôles pour faire des échanges ? Et bien, TSR a décliné la formule, jaloux et alléché par les monceaux de fric que les créateurs de Magic, Wizard of the Coast, ont empochés. Dragon Dice ne se joue pas avec des cartes, mais avec des dés. Le concept de base reste le même, commercialement parlant, les joueurs doivent acheter des packs pour récupérer de nouveaux dés, et espérer tomber sur un lot contenant des pièces rares. Le jeu de dés vient juste de sortir aux States, le jeu d'Interplay le talonne de très près. Lancer des dés sur ordinateurs n'auraient pas été bien drôle, Dragon Dice sur PC s'est donc habilement transformé en wargame-jeu de stratégie basé sur le monde d'AD&D. Si les vieux wargamers se souviennent d'Ave Tenebrae, on a un peu la même ambiance dans Dragon Dice : les combattants sont des orcs, des dragons, des guerriers, toutes sortes de créatures issues du monde d'AD&D. Dragon Dice lui aussi est prévu pour toutes les options «multijoueur» possibles et imaginables. La version Online, en se connectant sur Genie aux États-Unis et peut-être à travers Compuserve pour l'Europe (en discussion en ce moment), devrait être particulièrement excitante, ouvrant les portes à toutes sortes de tournois acharnés. Comme pour Descent premier du nom, Descent 2 sera d'abord lancé sur le marché dans une version shareware comprenant 3 niveaux et avec quelques limitations. Cette version light va débarquer d'une semaine à l'autre, d'abord sur les BBS puis certainement sur les CD et disquettes de démos des magazines (comptez sur nous !). Mais il faudra le mois de mars prochain pour avoir la version finale. Très franchement, cette attente sent plus l'opération marketing qu'autre chose, le jeu étant pratiquement terminé à l'heure qu'il est. L'arrivée du jeu vidéo dans la cour des grands commence à avoir ses désavantages... Quoi de neuf dans Descent 2 ? Le jeu reste globalement le même, de l'action furieuse en 3D où vous volez à toute berzingue dans un vaisseau futuriste et ce avec 360° de liberté. Le moteur du jeu a été quelque peu amélioré, mais rien de révolutionnaire. Par contre, tout un tas de nouvelles armes seront à votre disposition, une dizaine, avec notamment un petit vaisseau éclaireur et ses systèmes de caméras pour voir ailleurs si vous y êtes. Les textures des décors peuvent maintenant être animées, vous volerez au-dessus d'étendues d'eau ou de lave bouillonante, le jeu est d'ailleurs globalement plus riche graphiquement, plus abouti. Vraie nouveauté : la possibilité de jouer à plusieurs via Internet. Cette option n'est pas encore sûre à 100 %, mais l'équipe d'Interplay y bosse d'arrache-pied. Pour finir, Descent 2 sera compatible avec les diverses cartes 3D maintenant destinées au PC, avec la 3D Blaster et la carte de chez Diamond notamment. Le jeu était déjà plutôt rapide et fluide, cette version risque de faire très mal. EL BE DES CENTSortie prévue: mars 96 Sur PC CD-Rom La suite d'un des titres les plus chauds sur PC débarque très prochainement, encore plus axée sur le Jou à plusleurs. JOYSTICH N°65 162 NOVEMBRE 1995 " "PILOTE COMME UN AS, COMBATS COMME UN DIEU! CGHETER DUE DEUX JOUEURS OPTION MODEM 08 ENNEMIS CONTROLES PAR L'ORDINATEUR 08 NIVEAUX DE DIFFICULTE O ACTION RAPIDE JEU DE COMBAT AÉRIEN AVEC SIMULATION REELLE DE VOL O CHOIX ENTRE 13 MODELES D'AVIONS DE LA SECONDE GUERRE MONDIALE DÉCOLLAGE IMMÉDIAT!  1995 PHILIPS MEDIA INC. PC CD-ROM PHILIPS " "REPORTAGE PAR COOLI ARCHIMEDEAN ARCHIScheibe (?) wgl. Spolposition VAGUE BLUE BYTE ANNONCE COULEUR LA Je m'étais emballé sur ce produit à l'ECTS. En fait, la fièvre est légèrement retombée puisque le jeu n'en est qu'à 40% de son développement. Cependant, la démonstration de Bernhard Ewers nous a apporté des précisions sur ce que nous étions en droit d'espérer. Une odyssée de Kohli unlerer Teil het in diese Richtung obeer in die Begin nothing groe Weledrypel mente estruicar Fareedourok pedit sa le fachleuse En France, c'est grâce à Great Courts que Blue Byte s'est forgé un nom. Aujourd'hui, il est cependant le plus souvent associé à Battle Isle.  la veille du lancement du troisième épisode de la série, il était temps de savoir si Blue Byte allait renouveler sa gamme et sortir du carcan battlisleux dans lequel nous l'avions fourré, mais surtout, surtout sous quel angle il aborderait le prochain millénaire (non, attends, c'est un peu exagéré là... ). C'est donc à Mulheim, près de Dusseldorf, que nous sommes allés traîner nos guêtres de scribouillards fouineurs, et plutôt que de nous dévoiler leurs projets pour le prochain siècle, ces créateurs nous ont parlé des produits qu'ils s'apprêtaient à lancer au cours des prochains mois. Une bonne initiative, on était venu pour cela ! Du coup je me demande si en 2001... Archimedean dynasty est parti d'un projet A externe du groupe de développement Massive composé de trois personnes : Peter Ohlmann, programmeur et deux graphistes Christoph Werner, Adam Sprus (le tout en priant pour i que mon système de reconnaissance des hiéroglyphes de Bernhard ait bien fonctionné). C'est donc suite à une démo attrayante que Blue Byte a décidé d'épauler le tout. La procédure peut sembler classique, mais cette décision prend toute sa signification lorsque l'on passe en revue les spécifications techniques de ce produit. Mais d'abord, quel est-il ? Archimedean Dynasty vous immerge dans un scénario qu'il vaut mieux ne pas lire après les informations de 20 heures sous peine de voir s'envoler un peu plus votre entrain naturel : au XXIe siècle, vient d'être provoquée une superbe simulation réelle de guerre thermonucléaire obligeant l'humanité à se réfugier sous les mers. Cette reconstruction s'est bientôt vue accompagnée par l'émergence de nouvelles puissances avec à leur tête de grandes compagnies. Cette phase étant désormais terminée, l'humanité semble encore une fois victime de ses vieux démons puisque la course au pouvoir reprend sous la forme d'une lutte acharnée entre ses conglomérats. Vous vous retrouvez donc plongé (c'est le cas de le dire) au milieu de tout cela en la personne d'un mercenaire, qui, comme tout bon vénal qui se respecte, va travailler pour le Schleuse plus offrant au cours de différentes missions. Rassurez-vous, vous apprendrez que vous n'êtes pas complètement rongé de la moelle puisqu'en fait le scénario de base est complété par une intrigue que vous ne découvrirez qu'au fur et à mesure et qui permettra de racheter le Bob Denard subaquatique que vous êtes. On aurait pu penser qu'il s'agissait là d'un remake de Privateer sous les mers. Bernhard nous assure qu'il n'en sera rien, puisque le jeu est balancé de façon égale entre les phases d'action et d'aventure. Cette dernière partie prend place à l'intérieur des difJOYSTICH N°65 164 NOVEMBRE 1995 " "PC CD-ROM DYNASTY PC CD-ROM prévu pour février BERNHARD EWERS chef de produit d'Archimedean Dynasty «L'intérêt principal d'Archimedean Dynasty est d'offrir une histoire dense, nous ne voulions pas d'un produit multimédia ! Le joueur aura une quasi-liberté totale d'action (Ndlr : c'est bizarre, ils disent tous ça...)\". \"Ne vous inquiétez pas, Archimedean Dynasty sera musclé !\" MANNS AF SRRUM VESPUCS CALFASON 2 pas d'un prétexte, c'est plus d'une centaine de personnages que vous serez amené à rencontrer au cours du jeu. Autre détail intéressant : vous pourrez travailler pour tous les types de groupes s'affrontant, que ce soit des pirates ou autres. Passé le cap de l'absorption pas trop douloureuse du concept, on remarque que la réalisation ne devrait pas être en reste puisque l'interface est en S-VGA avec 65 000 couleurs ainsi que les combats ramenés cette fois à 256 couleurs. Une résolution qui a des conséquences férentes stations sous-marines, alors que les directes sur la configuration minimale requise: combats s'effectuent avec une représentation un 486DX2/66 VL avec 8 méga. De plus, le jeu 3D. Le jeu est divisé entre plusieurs océans sera optimisé pour les Pentium, nous donnant avec une évolution d'une linéarité \"masquée\". ainsi une meilleure idée de la bécane nécessaire En fait, il existe des missions importantes qu'il pour l'utilisation la plus confortable possible. convient de réussir pour évoluer dans l'avenEnfin, comme d'habitude avec les designers alleture et des missions annexes (une vingtaine demands, le jeu se retrouvera auréolé d'une plétypes) dont le but majeur est de vous faire récolthore d'options. Tout ce que nous avons vu ter les fonds nécessaires pour vous équiper. d'Archimedean Dynasty s'annonce très très Pour vous donner une idée de l'importance de bien, même s'il est encore trop tôt pour émettre l'aventure et bien comprendre qu'il ne s'agit une juste opinion quant à sa valeur. En fait, il 1 n'y a quasiment aucun élément de décor dans la démonstration du moteur 3D que nous avons vu, et comme la réussite du jeu passe par la qualité de celle-ci, difficile de se prononcer. Les prochains mois devraient nous fournir un début de réponse pour ce produit prévu au début de l'année prochaine sur PC CD-Rom. KANGAR JOYSTICH N°65 165 NOVEMBRE 1995 " "REPORTAGE CHEZ BLUE BY TE PC CD-ROM ALBION M.CO Tout sauf perfide! Les rôlistes regardaient du côté ouest de l'Atlantique, alors qu'il leur faudra peut-être se tourner vers le Rhin. C'est en tout cas bien la volonté des concepteurs d'Albion. sans vie, mais un monde qui en regorge. De nombreuses civilisations très riches en couleur et en magie se côtoient. Plutôt que de laisser Toronto dépouiller et anéantir toutes ses cultures, vous décidez en tant que pilote de vous retourner contre votre compagnie et de sauver ce monde. S'il s'agit là de la trame principale, vous devrez tenter d'élucider d'autres questions dont les moindres ne sont pas : d'où provient la magie utilisée sur Albion ? Comment des Celtes de notre planète ont-ils pu arriver jusqu'ici il y a des milliers d'années ? Le scénario résume fort bien la motivation des concepteurs, puisque Albion se veut avant tout un jeu d'ambiance. C'est la richesse du scénario ainsi que la diversité de location qui ont été au centre des préoccupations d'Erik Simons et de son équipe. Ceci implique que les dialogues ont une part importante dans le jeu pour renforcer l'impression d'un monde vivant, mais aussi sont partie prenante dans celuici. La deuxième conséquence directe est l'aire de jeu en elle-même qui s'annonce carrément énorme ! Il faudrait, pour la compléter, entre un ou deux mois en jouant trois heures par jour. Le fait qu'il existe trois différents modes de représentation des déambulations» des aventuriers ne fait que renforcer cette idée de l'ampleur du monde d'Albion. Les voyages s'effectueront ainsi en mode 2D, alors que les explorations des \"donjons\" sont en 3D. «Donjons\" entre guillemets puisque, plus que les combats, l'évolution dans le jeu est pour une grande part axée sur la résolution d'énigmes (NDLR : guillemets doublement justifiés puisque la traduction de Dungeon est Cachot). Mais Albion est avant tout un jeu de rôles. On pourra recruter jusqu'à 5 coéquipiers, chacun ayant sa propre personnalité et son vécu. c'est graphiquement qu'Albion trahit ses concepteurs... Non, ce n'est pas que l'on retrouvera à l'écran de joyeux pâtés baveux du plus mauvais effet (au contraire !), mais c'est l'équipe de Thalion (notamment responsable d'Ambermoon, etc.) qui en est l'initiatrice. Albion est un jeu de rôles qui vous mettra dans la peau de Tom Driscoll. Nous sommes en l'an de grâce 2195 alors que le \"Toronto\", un énorme vaisseau-usine d'un obscur conglomérat, le DDT, atterrit sur une planète afin d'accomplir ce pour quoi il a été conçu : exploiter les énormes ressources minières qu'elle recèle. Or, les prévisions initiales se révèlent être fausses puisqu'Albion n'est pas une planète désertique Who JOYSTICH N°65 166 NOVEMBRE 1995 " "LUCASARTS ENTERTAINMENT COMPANY PRÉSENTE .THE TM DIG PERCEZ LE MYSTRE DE L'AVENTURE LA PLUS ATTENDUE! LUCAS Arts BDEN 5 SALON Une épopée de science fiction réalisée par Sean Clark en collaboration avec Steven Spielberg. Ubi Soft INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS ENTERTAINMENT SUPERGI.MES Bientôt disponible sur cd rom pc 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil sous-Bois Retrouvez-nous sur Internet: http://www.ubisoft.com http://www.lucasarts.com 22-26 NOVEMBRE 1995 PORTE DE VERSAILLES The Dig  and  1995 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. The LucasArts logo is a registered Trademark of LucasArts Entertainment Company. IMUSE is a trademark of LucasArts Entertainment Company. IMUSE U.S. Patent No. 5,315,057 " "REPORTAGE CHEZ BLUE BYTE ABON PC CD-ROM PC CD-ROM suite prévu pour novembre \"Même si la représentation en 2D peut d'abord évoquer un style de jeu japonais, nous ne voulions pas faire un jeu d'action. Le plus important pour nous est la force de l'histoire, et que le joueur se sente impliqué dans l'aventure, qu'il découvre les richesses de chaque culture du monde d'Albion en lui offrant la plus grande liberté possible.\" Il ne s'agira pas uniquement d'une fiche d'idenplicité, puisque le jeu est également synonyme tité dans le style \"Je suis martien et j'aime pas de détail: gestion du jour et de la nuit, de la les brocolis\", mais d'un background plus pronourriture, le nombre d'objets à utiliser est fond. Un personnage sourd tombera amou conséquent, chacune des 8 classes de personreux d'une habitante d'Albion ayant la partinage possède sa propre école de magie, les cularité de ne communiquer que télépatiquement compétences influent directement sur le jeu, Pour la première fois de sa vie, il entendra. et on pourra, of course, non seulement gagner Autant dire tout de suite que se débarrasser de l'expérience en fonction des combats, mais de l'un, c'est perdre deux coéquipiers. Cet aussi se retrouver amoindri par une maladie, exemple est très illustrateur de l'ambiance qui la possession de reliques influera sur les attriprévaut tout au long de l'aventure. Sans tomber buts, etc. Mais l'aspect encore plus prépondédans le \"gnangnan passe-moi les pralines TM». rant que cette énumération est que le tout se (expression déposée), Albion c'est la féerie et déroule dans un univers cohérent. Que dire la découverte. Heureusement les concepteurs de l'environnement sonore grandiose qui ne sont pas tombés dans le travers de la sim s'annonce exemplaire ? Une des originalités d'Albion provient également du mode de combat un peu particulier, puisque l'on déplace son équipe sur une sorte d'échiquier et que l'on assiste au déroulement des actions dans un mode 3D. Vous l'aurez compris, si bon nombre de rôlistes attendent surtout Lands of Lord 2 (fois plus de temps à sortir), Albion va, sans doute constituer une bonne surprise pour eux D'autant plus que le jeu semble un peu calqué sur Ultima, dans le sens où la sensation de linéarité n'apparaît pas. Compléter certaines énigmes apparemment non \"utiles\" permet d'évoluer autrement, de savoir utiliser des objets que l'on ne pourrait pas sans cela, etc. Bref, la démonstration d'Erik Simons était assez impressionnante, et attendez-vous, s'il tient toutes ses promesses, à en entendre parler! Un titre à suivre d'ici sa sortie prévue en novembre sur CD-Rom 111111) NOVE VICC JOYSTICH N°65 168 NOVEMBRE 1995 " "Ce mois-ci, Jukebox vous offre le foot sur PC TACITO First scheme Second scheme Third scheme DIGITAL D FAMS MULTIMEDIA Select player PLAYERS RESTORE 3-5-2 SELECT TEAM CHANGE NAME ROMANIA SET ONE SET TUO RESTORE DELETE START MATCH PLAY CUP PLAY LEAGUE VIEW DEMO SOUND OPTIONS EXIT TO DO SPEED STRENGHT AGILITY DARK HAIR TACTICS RESISTENCY MORAL AGRESSION Tean config BACK SELECT TEAN ROMANIA Tactic 3-5-2 selected DAN PETRESCU T E EELOOCORCE PointSoft S.A. RC B 391 054 061 ZOLIAN KADAR BERITA Selected p? TEAM 08 GOAL!! 00 FLORIAN PRUNEA 25 00 00 PENALTY 2347 toza 00 MUNTEANU UALSIJI KULKEU Recevez gratuitement chez vous par la poste, le shareware Soccer 95 en composant sur votre Minitel le 3617 JUKEBOX dire Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 JUKEBOX pour recevoir, chez vous, par la poste, votre sélection sur disquette 3'1/2. *Coût de la communication 5,57 F/TTC la minute, rien d'autre à payer. Temps moyen de connexion constaté 5 minutes. Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Envoi en france métropolitaine uniquement. " "REPORTAGE CHEZ BLUE BYTE ESC FROM CHEWY F5 PC CD-ROM prévu pour novembre Délirium tres épais... Blue Byte essaye de diversifier sa gamme avec un produit différent de ses productions habituelles. Un pari pour les productions à venir ? Clint, qui devra également sauver la terre des infâmes Borks. Le style graphique très cartoon des années 50 est l'oeuvre du designer du jeu Carsten Wieland, un monsieur que l'on situe mieux lorsqu'on sait qu'il a collaboré à \"Métal Hurlant\". Ceci explique également non seulement les nombreux gags qui parsement l'aventure, mais aussi le côté tordu des énigmes qui restent cependant logiques. Entre autres délires, vous rencontrerez: un auteur qui entre en coma virtuel chaque fois qu'il écrit (il s'agit d'Howard), la Scream Queen, une actrice de série B spécialisée dans la montée en décibels lors de l'apparition du monstre, et aussi une séquence de tir assez fun. Et comme si cela ne suffisait pas, l'aventure est parsemée de références ou clins d'oeil à des films célèbres par le biais de scènes cinématiques, etc. L'interface est des plus simple, ce qui accentue un peu plus son air de ressemblance d'avec les Lucas. Quant à la durée de vie, Wolfgang Walk estime qu'il devrait falloir une bonne quarantaine d'heures à un joueur expérimenté pour le compléter, un chiffre somme toute dans la norme. Comme tout jeu d'aventure, c'est une fois en possession d'une version jouable à disposition que nous pourrons présager de ce qui en fait l'essence, c'est-à-dire la qualité des énigmes. ESC from Chewy F5 devrait sortir au mois de novembre entièrement en français. Chewy est un produit pour le moins inattendu de la part de Blue Byte, plus enclin d'habitude au sérieux et à la réflexion. Ce jeu d'aventure possède en effet la particularité de se vouloir totalement délirant, la force motrice du tout étant l'humour. Vous y dirigerez Chewy, un extraterrestre à la recherche de son meilleur ami, le Lt PC CD-ROM & MAC prévu pour janvier SETTIERS IL La valeur sure* D ifficile d'entamer le descriptif de Settlers II tellement il ressemble pour l'instant, et dans l'état actuel de son développement, au premier volet ! (Eh vas-y ! Y prennent que des taupes à Joy ?). C'est cent fois plus beau.. En fait, c'est exactement ce que je disais puisque Thomas Hauser et son équipe se sont fortement concentrés sur l'aspect esthétique du jeu. Une chose qu'ils ont bien réussi, puisque l'ensemble est vraiment très fin et confère au tout un look accrocheur. Vu la qualité du concept de Settlers, on n'a pas trop à s'en faire pour Settlers II ! Une partie de l'équipe de Settlers Il en pleine séance de photos. Ne vous méprenez pas sur leur look cool : ils n'arrêtent pas de bosser ! C'est en tout deux programmeurs et deux graphistes à plein temps qui s'attèlent à la réalisation de ce nouveau volet. Vio \"Le très sympathique Thomas Hauser, chef de projet de Settlers II sur son lieu de travail\" JOYSTICH N°65 170 NOVEMBRE 1995 " "Abonnez-vous à Joystick et recevez Command & Conquer 6 mois d'abonnement à Joystick COM + Command & Conquer 550F 550F Au lieu de 640F PC CD-ROM Prénom : ............ OF FR EEXCEPTIONNELLE DI ABONNEMENT A retourner sous enveloppe affranchie accompagnée de votre réglement à JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19. CT 068 CC 65 OUI, je m'abonne à JOYSTICK pour 6 mois (6 numéros) NOM : .......... et je receyrai Command et Conquer sur PC CD-ROM. Je ne paie que 550 F au lieu de 640 F, soit 90 F d'économie ! Adresse : ....... Je règle par : Chèque bancaire ou postal Carte bleue Code postal: . Numéro LLIUUUUUUUUUU Ville Validité LLIU Signature (obligatoire) Pseudo: ... (à créer sur le 3615 JOYSTICK pour bénéficier de 120 mn de connexion sur le 3614 JOYSTICK) Vous pouvez acquérir séparément Command & Conquer au prix de 400 F +30 F de frais de port en recommandé. Délai de réception de votre jeu :3 à 4 semaines. Offre réservée à la France métropolitaine et aux nouveaux abonnés. Informatique et libertés : le droit d'accès et de rectification des donnés concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données seront communiquées à des organismes extérieurs. " "Guide d'achat Voici un récapitulatif des meilleurs jeux testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. JR. ARCADE RACING ACTUA SOCCER TEST Page 110 PC CD-ROM 1 AL UNSER, JR. ARCADE RACING TEST Page 60 PCO-ROM ALIEN ODYSSEY TEST Page 82 PC CD-ROM ALONE IN THE DARK 2 TEST Page 116 BATTLE ISLE 3 TEST Page 100 PCO-ROM 3DO SIMULATION DE FOOTBALL COURSE DE VOITURE EDITEUR : MINDSCAPE BORDEAUX DISTRIBUTEUR : MINDSCAPE (16) 99 87 58 87 TEXTE VF NOMBRE DE JOUEURS : DE 1 A 6 SOUS WIN95 (RESEAUX) TESTE SUR PENTIUM 90 PREVU SUR MAC ET PC WIN 3.11 TECHNIQUE 75 INTÉRT 80 EDITEUR: GREMLIN INTERACTIVE DISTRIBUTEUR : FUNSOFT TELEPHONE: (1) 41 86 05 05 TEXTES ET VOIX : VF 4 JOUEURS SUR LE MEME ÉCRAN, 20 JOUEURS EN RÉSEAU CONFIGURATION MINIMALE : 486DX33, 4MO DE RAM NON COMPATIBLE WINDOWS 95 ARCADE AVENTURE EDITEUR: ARGAUNAUT DISTRIBUTEUR: PHILIPS TELEPHONE: (1) 47 28 51 00 TEXTES : EN FRANCAIS, VOIX : EN ANGLAIS 1 JOUEUR, CONFIG : 486 DX2 66 8 MOGO DOUBLE VITESSE AVENTURE/ACTION EDITEUR : INTERPLAY (1) 48 18 50 00 TEXTES ET VOIX VO. 1 JOUEUR. DISPO SUR PC & MAC, TESTE DANS JOY N°44 & 53 WARGAME EDITEUR: BLUE BYTE DISTRIBUTEUR: UBI SOFT TÉLÉPHONE: (1) 48 18 50 00 TEXTES ET VOIX EN VF:1 OU 2 JOUEURS, JUSQUE 6 EN RESEAU, (CONFIG), COMPATIBLE WINDOWS 95 TECHNIQUE 70 INTERET 70 TECHNIQUE 50 INTERET 70 TECHNIQUE 80 INTÉRT 90 TECHNIQUE 99 INTÉRT 90 CONCLUSION Il est plaisant de pouvoir se défouler de temps à autre sur un jeu où seule l'action importe. Al Unser s'y prête à merveille, mais nécessite une bécane de la mort, Win 95 oblige. CONCLUSION C'est une véritable déferlante de bons produits qui sont sortis ce mois-ci. On avait presque fini le journal, quand ce soft est arrivé. Malgré quelques défauts, il a pu se hisser sur le podium. CONCLUSION Un jeu comme Alone in the Dark ne peut faire que l'unanimité auprès du public. Hélas, les trop nombreux accès au CD ralentissent le jeu et perturbent l'action CONCLUSION Avec une bonne machine, ce jeu s'avère être le meilleur wargame par tour de jeu. On sourit à la pensée qu'un de ces jours des programmeurs mélangeront Battle Isle 3, Dune 2 et Command and Conquer pour un wargame aussi riche que celui-ci, mais en temps réel... UP DOWN Pas de clubs ! UP Animation incroyable Graphisme somptueux Les com mentaires en francais DOWN Les accès CD Le scénario UP DOWN La musique Pentium mini. Le jeu en réseau Programme réseau absent UP Le graphisme L'ambiance Un peu gore DOWN Le graphisme du perso UP Passionnant Assez beau Durée de vie DOWN Grosse config Musiques en boucle Facile BLADE FORCE CASINO DE LUXE TEST Page 90 PCO & Mac DESTRUCTION DERBY TEST Page 102 PC O-ROM EUROFIGHTER 2000 TEST Page 88 PC CD-ROM FIFA SOCCER 96 TEST Page 110 PC CD-ROM TEST Page 76 SELECTION U PIONEER joystick SELECTION V PIONEER joystick ARCADE EDITEUR : STUDIO 3DO TEXTES ET VOIX EN VO CASINO EDITEUR : SIERRA DISTRIBUTEUR : COKTEL (1) 46 01 46 00 NOTICE EN VF NOMBRE DE JOUEUR : 1 CONFIGURATION : 486 33 WINDOWS COURSE AUTO EDITEUR : SONNY INTERACTIVE (1) 46 43 93 10 1 OU 2 JOUEURS PAR CABLE NULL MODEM TESTE SUR PENTIUM 120 ET DX2 66 CONFIG. MINI DX2 66 SIMULATION DE COMBAT DEVELOPPEUR.DID-EDITEUR: OCEANU, 4053 92 86 NOTICE ET JEU EN FRANCAIS -DE 1  8 JOUEURS EN RÉSEAUX TESTE SUR DX2 66 EN VGA ET PENTIUM 120 EN S-VGA CONFIG RECOM: PENTIUM 90 CONFIG. MINI. : 486 DX2 66 VLB. COMPATIBLE WINDOWS 95. TECHNIQUE 90 INTERET 75 SIMULATION DE FOOTBALL EDITEUR : ELECTRONIC ARTS DISTRIBUTEUR : ELECTRONIC ARTS (16) 72 53 25 25 TEXTES ET VOIX: VO 4 JOUEURS SUR LE MEME ECRAN, 8 PAR MODEM CONFIG. MINI. : 486DX2 66 8MO DE RAM DISPONIBLE SUR 3DO PRÉVU SUR : MEGADRIVE, SNES, 32X PLAYSTATION ET SATURN COMPATIBLE WINDOWS 95. OUI TECHNIQUE 91 INTÉRT 85 TECHNIQUE 20 INTÉRT 50 CONCLUSION Un vrai plaisir que de piloter ce héros volant. Mais que de difficultés ! Un shoot'em up réservé aux amateurs de 3D. CONCLUSION C'est beau mais franchement, ce type de jeu est vraiment dépassé. CONCLUSION Destruction Derby étonne par son réalisme. Une animation fluide, un graphisme superbe, de la musique bien speedante, seule l'ergonomie de l'ensemble laisse parfois à désirer. Sony nous offre là un très bon jeu. TECHNIQUE 88 INTÉRT 90 TECHNIQUE 92 INTÉRT 80/92 CONCLUSION On se rapproche de plus en plus de la réalité au niveau de l'aspec technique et de la simulation pure, EF-2000 surprendra tous les accros du manche à balai. Un superbe programme qui ne saurait les décevoir. Du grand DID ! UP DOWN L'environnement Menus La modélisation Briefing succinct Le S-VGA Configuration. Jeu en réseau UP -L'animation, La maniabilité DOWN Décors peu varies La difficulté UP Le graphisme La bande-son Le jeu à deux DOWN Ergonomie Un peu facile UP Les équipes Les coups L'entrainement DOWN Moins fluide qu Actua. JOYSTICH N°65 172 NOVEMBRE 1995 " "ULTIMA 3615 ULTIMA GAMES . . : . OO MINITELOO ... PAR COURRIER ... CONNECTEZ-VOUS !!! ... PAR TELEPHONE ... ... PAR FAX A ULTIMA VPC BP 04 94801 VILLEJUIF CEDEX PROMO OCCASIONS TEL : (1) 46 70 44 00 VPC (la moins chère de France) FAX : (1) 43 38 11 86 COMMANDEZ PAR CORRESPONDANCE FIFA 96 THE DIG DESTRUCTION DERBY SPECIAL PETITS PRIX NOUVEAUTES TEX WIPEOUT wipeous 061303712 20120 HITS PHANTASMAGORIA VE COMMAND & CONQUER FADE TO BLACK MECH WARRIORS NEED FOR SPEED NOUVEAUX MAGASINS BRIVE 29, rue de la République 19100 Tél : 55 17 18 00  BRUNOY 18, rue Pasteur 91800 Tél : 69 39 55 82 CERGY PONTOISE Centre commercial 3 Fontaines 7. Grand Place 95000 Tél: 30 31 25 25  LIMOGES 40, avenue Garibaldi 87000 Tél : 55 10 97 97  LYON 32, rue Ney 69006 Tél : 72 74.46 39  NICE 42, bd Gambetta 06000 Tél : 93 82 52 52 RODEZ 6, avenue Victor Hugo 12000 Tél : 65 68 41 79 PARIS  PARIS/GOBELINS NEUF OCCASION ECHANGE 57, avenue des Gobelins 75013 Tél: 47 07 33 00 PARIS/REPUBLIQUE NEUF OCCASION ECHANGE 5,BD Voltaire 75011 fax: 43 38 11 86 Tél : 43 38 96 31 PARISST GERMAIN 73,BD St Germain 75005 Tél : 43 54 50 00 PARIS/TURIN OCCASION ECHANGE 21, rue de Turin 75008 Tél : 42 94 97 14 ASNIERES NEUF OCCASION ECHANGE 95, avenue de la Marne 92600 Tél : 47 91 49 47 449 F 369 F 369 F 369 F  DAY OF THE TENTACLE 99 F  FATE OF ATLANTIS 99 F  MONKEY ISLAND 99 F  MONKEY ISLAND II 99 F  LOOM 99 F.  COMPLITE ULTIMA IV99 F  LABYRINTH OF TIME 99 F  NHL HOCKEY 99 F  ULTIMA UNDERWORLD I ET II 99 F  SPACE HULK 99 F  REBEL ASSAULT 149 F  SAM & MAX 149 F 369 F FLIGHT UNLIMITED ECSTATICA UNDER KILLING MOON DISCWORLD PROMO HI-OCTANE GPUTTARE Valoa 299 F 299 F 119 F 299 F 119 F ULTIMA PROVINCE 149 F LA COMPIL JEUX PC NEUF OCC. COLLECTION 349 F 249 F RISE OF ROBOT 219 F 149 F  11 HOUR NC NC STRIKER 95 + BALLON 269 F 199 F  R POWER 369 F 299 F  1944 349 F 299 F  US NAVY FIGHTER 369 F 269 F  SIM CITY 2000 329 F 229 F  A4 NETWORK 329 F 269 F  US NAVY FIGHTER DATA NC NC  SIMON LE SORCIER 2 NC NC  ACE OF THE DEEP 349 F 299 F  VIRTUAL POOL 349 F 269 F  SIM TOWER 349 F 299 F  ACES COLLECTION 389 F 299 F  WARCRAFT 349 F 299 F  SLIPTREAM 5000 269 F 199 F  ACTION SOCCER 96  WARRIOR 279 F 219 F  SPACE QUEST VI 369 F 299 F + JOYPAD 299 F 249 F .WING COMMANDER 3 379 F 299 F  STAR TREK NEXT G 369 F 319 F  AL UNDER Jr 299 F 219 F  WOODRUFF 349 F 249 F  SUPER STREET FIGHTER 2  AMAZONE QUEEN 299 F 229 F . ULTIMATE DOOM 249 F 199 F TURBO 249 F 199 F APACHE LONGBOW 429 F 319 F  MYST VF 399 F 269 F  SYNDICATE + UFO  BIOFORGE 349 F 299 F  MICRO MACHINE II 299 F 249 F PROMO 199 F  BUREAU 13 329 F 249 F | NHL HOCKEY 95 369 F 269 F |  SKIN GAME 399 F 299 F  CARTON ROUGE 329 F 249 F  SUPER KART 249 F 199 F  THE CIVIL WAR 319 F 269 F  CHAOS CONTROL 299 F 219 F  SCOTTISH OPEN 269 F 199 F THEME PARK 379 F 249 F  CIVILIZATION 129 F  FX FIGHTER 279 F 219 F  LAST DYNASTY 349 F 299 F  COLONISATION 349 F 249 F  HEARTH OF THE  ORION CONSPIRACY 359 F 299 F  COMMANDER BLOOD 249 F 199 F DARKNESS NC NC PERFECT GENERAL 2 399 F 299 F  CREATURE SHOCK 299 F 229 F  JAGGED ALLIANCE 319 F 269 F  PSYCHO PINBALL 299 F 249 F  CRUSADER NO REMORSE  PRIMAL RAGE NC NC  UNDER KILLING NEW NC NC  TERMINAL VELOCITY 249 F 199 F MOON PROMO 299 F  DARK LEGION 299 F 219 F  HIDDEN WORLD 199 F 99F  DARK FORCES 289 F 249 F  KING QUEST 7 349 F 249 F  DUNGEON MASTER 2 399 F 329 F  KYRANDIA 3 279 F 199 F  DOOM 2 349 F 249 F LBA 369 F 269 F  DRAGON LORE PROMO149 F  LORD OF MIDNIGHT 399 F 299 F  DEADLUS ENCOUNTER VF329 F 269 F  LOST EDEN 249 F 199 F  ECSTATICA 299 F 229 F  MACHIVELLI PRINCE 329 F 249 F  FOG 169 F 99 F MAGIC CARPET + 349 F 299 F  FIFA SOCCER 299 F 219 F MAGIC CARPET  FLIGHT UNLIMITED PROMO 249 F PROMO 329 F  MASTER OF THE  FULL THROTTLE MAGIC VF 349 F 299 F PROMO 269 F  MORTAL KOMBAT 2 299 F 199 F  HI OCTANE PROMO 329 F  MEGAMAN X + JOYPAD 349 F 299 F  HIGH SEAS TRADDER 389 F  NBA LIVE 95 (CD ROM ou Disk) 299 F 349 F 299 F  INCA 1+2 PROMO 199 F  NOCTROPOLIS PROMO 299 F  KING'S QUEST  PRISONER OF ICE 3 49 F 299 F  RAVENLOFT 2 329 F 269 F ARCADE 3D : DOOM 1666, HERETIC, ROTT, WOLF 3D, TERMINAL VELOCI TY, NIGHTWAR 3D, DESCENT, BLACKSTONE, BODYCOUNT, KENLAB 3D, CORRIDOR 7. QUARANTINE. BREAK FREE ARCADE COMBAT ONE MUST FALL SANGO FIGHTERS, CEIPSENTO, MORTAL KOMBAT IL STREET FIGHTERL BODY BLOWS, BRUTAL ARCADE ACTION CANNON FODDER. ARCADE TIRDSC CARTE TAROT 201. CASSE BRIQUE : KRYPT, GEMS 2, EROID, BREAK CHARME : STRIP POKER. COURSE : BC RACERS, OVERDRY, POWER DRIVE. TUBES, SKYROADS. SUPER KART WACKYWEEL. DIVERS : TRUGG, BALLISTL, 13, PETE CHEVILLE DRIVERS : FABRICANT CARTE SYGA ECHE: SFTOREAL FUPPER: PINBALL DREAMS, PSYCHO PINBALL, DREAM PLATEFORME: WORLD, FOREST, FROG, JAZZ JACK RABBIT, HARRY, HOLLS POLLS, LOAST, PIZZA, RIPTIDE, TROLLS, VGODESS, WILDWEST ZOOL SHOOT N'UP: RAPTOR, HIGHWAY UNTER TOWER ASSAULI SOLAR, OUT RIDGE, TUB WORLD YATAX, SPACE, DRKER, DESERT LOST, N RAID, LINE WARS, SPECTRE, TRAFIC DEPARTEMENT INTRUDER, ZNE 66, CHEESSL DELTWING, SPORTFAIRHEAVER, FIFA SOCCER HOX OFF 3. POOL SYNTHESE : POV RAY TETRIS : 2 TETRIS, JBE, MXTRIS, SPIRO, TETRIS, ZOOM UTILITAIRES:DOOM, HERETIC, WOLF 3D, GAME WIZZARD. WARGAME:FRONT ONE, WARCRAFT, MASTER OF MAGIC X COM DEMO DE GROUPE :2ND, REAL, CO2, PANIC, CORT, CYBOL, DIN, MOON, PLANT, PSYCHO, SEMTEX, XYZ, MARS, EDUC: ARMATH. IMAGES GIF AVENTURES: TEEN AGENT, BIG RED, ADVENTURE, DISCWORLD, GUILTY, DUNGEON MASTER 2 ESPRITS, TRAILAK. MULTIMÉD SON: 330 FICHIERS MODULES, 1239 FICHIERS MIDL SOUND TRADE (FT TRADER, RMP 120 PLAYERS, PLAVERS MIDI, PLAYERS MODULE, PLAYERS WAVE). MULTIMED VIDEO: MORPHING (RMORFI. RRACIAL (FRACTINT, PLAYER VIDEO FOR DOS, DMPEG! VIEWER, PV (UE FICHIERS IMAGES ET VIDEO, PIC, DESSIN BITMAP). UTILITAIRES  BASTIA -2, rue de la Miséricorde 20200 Tél : 95 31 68 70 BAYONNE 11, rue du Port de Castets 64100 Tél : 59 46 13 38 BORDEAUX 203, rue Ste Catherine 33000 Tél : 56 92 85 11 CARCASSONNE 22, rue Aimée Ramond 11000 Tél : 68 47 49 74  CASTRES 6, rue Henri IV 81100 Tél : 63 59 28 03  LE HAVRE 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82 LOCHES 5, rue St Antoine 37600 Tél: 47 59 28 20 NIMES 4, rue des Greffres 30000 Tél : 66 76 16 16 PERPIGNAN 17, av. Guynemer 66000 Tél : 68 50 89 50 POITIERS 8, rue de l'Eperon 86000 Tél: 49 41 77 45 ROCHEFORT 127 bis, rue Louis Thiers 17300 Tél : 46 99 81 25 ROUEN 103, rue du Général Leclerc 76000 Tél: 35 98 38 99 TOULOUSE 11, rue des Lois 31000 Tél : 61 12 33 34  FORT DE FRANCE Centre Commercial Le Trident Tél : 61 12 33 34 Les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence. ... REVENDEURS, REJOIGNEZ-NOUS ... CONTACTEZ-NOUS AU 43 55 72 77 OCCASION La meilleure compil de la rentrée !!! ULTIMA ACHETE COMPTANT  ECHANGE VOS LOGICIELS Joystick 11/95 BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à ULTIMA VPC BP 0494801 VILLEJUIF CEDEX.Td: (1) 46 70 44 00 Fax: (1) 43 38 11 86. Nom ..... ....... Prénom.... Adresse complète ..... Tél. (obligatoire) ...... PRODUIT PRIX MONTANT PORT : MATÉRIEL 60F LOGICIEL 25 F CHQUE CONTRE REMBOURSEMENT+30 F CARTE BLEUE LLL DATE DEXP UUUUUUUUUU DATE SIGNATURE FRAIS D'ENVOI PLUS CHER " "Guide d'achat Voici un récapitulatif des meilleurs jeux testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. FRANKENSTEIN TEST Page 94 MAC O-ROM FURY 3 PCO-ROML WINDOWS 95/ TEST Page 83 WINDOWS 3,1 HEXEN TEST Page 62 KILLING TIME TEST Page 108 MARCO POLO TEST Page 117 PCO-ROM SELECTION Y PIONEER joystick AVENTURE SHOOT'EM UP 3D ARCADE CONFIGURATION MINIMALE : LCII, 8MO DE RAM, 10 MO DE DISQUE DUR LECTEUR CD 2X, SYSTEME 7 OU SUPERIEUR. MILLIERS DE COULEURS RECOMMANDEES. OPTIMISE POWERMAC. TEXTES ET VOIX EN VO EDITEUR : MICROSOFT DISTRIBUTEUR : MICROSOFT FRANCE TELEPHONE: (1) 69 86 46 46 TEXTES ET VOIX : VO CONFIGURATION MINIMALE : 486DX2/66, 8MO DE RAM. DISPONIBLE SUR : PC CD-ROM DOS TESTE DANS JOYSTICK 63 SHOOT'EM UP 3D EDITEUR: 300 DISTRIBUTEUR: 3DO STUDIOS TEXTES ET VOIX : VO CONCLUSION : UN CLONE DE DOOM GORE A SOUHAIT, TRES SYMPATHIQUE SANS ETRE EXCEPTIONNEL GESTION / EDUCATIF EDITEUR : INFOGRAMES (16) 72 65 50 00 TEXTES ET VOIX: EN FRANCAIS, 1 JOUEUR, CARTOUCHE FMV INDISPENSABLE, DISPO SUR PC, TESTE DANS JOY 57 SYMPATHIQUITANI, TRES TECHNIQUE 70 INTÉRT 75 EDITEUR : GT INTERACTIVE SORTIE : FIN OCTOBRE DISTRIBUE PAR: VIRGIN TEL: (1) 53.68.10.00 NBRE DE JOUEURS : 1  4 JOUEURS REMARQUE : COMPATIBLE WINDOWS 95 CONFIG MINI : 486 33.4 MEGS RAM TECHNIQUE 80 INTÉRT 90 CONCLUSION Il sera difficile de passer à côté de ce soft tellement il semble indispensable dans la ludothèque du fan. Un must à réserver aux anglophiles et aux patients. C'est dommage, car le scénario aurait pu en faire un jeu passionnant. TECHNIQUE 72 INTÉRT 80 CONCLUSION Si vous aimez les jeux d'aventures, où la réflexion prime sur l'action, Frankenstein vous offrira de longues heures de découverte et d'exploration. TECHNIQUE 75 INTÉRT 80 CONCLUSION 'Un super Shoot'em up pour Windows 95, toutefois un peu moins réussi que sa version DOS. CONCLUSION Bien que l'on puisse constater une volonté de faire autre chose chez ALG, on ne peut pas dire que ce soft soit une réussite TECHNIQUE 80 INTÉRT 85 CONCLUSION Le jeu idéal pour le CD-I, un programme familial UP DOWN L'interface, lente Relativement statique UP DOWN La simplicité La durée de vie Le graphisme soigne  L'ambiance musicale DOWN Simplicité DOWN . Pas de SVGA UP . Le mode réseau Les sorts La musique Le graphisme La finition UP Le graphisme.  L ambiance sonore. Les canards morts. DOWN L'animation saccadee. Les canards vivants. UP Les graphismes . La musique orientale Les acteurs. NBA JAM, Tou  NHL96 SIM ISLE WORMS WITCHAVEN TEST Page 68 PCO-ROM TEST Page 84 PCO-ROM TEST Page 90 PC O-ROM TEST Page 88 PC DOS O TEST Page 78 PCO-ROM SELECTION U PIONEER joystick Fi , 24:30 BASKETBALL ORIENTÉ ARCADE EDITEUR ACCLAIM DISTRIBUTEUR : ACCLAIM 49 53 00 04 TEXTES ET VOIX: 1.0 4 JOUEURS CONFIG? MINI. : 486 DX2 66MHZ DISPONIBLE SUR : MEGADRIVE SUPER NINTENDO PLAYSTATION COMPATIBLE WINDOWS 95 HOCKEY EDITEUR : ELECTRONIC ARTS TEL: (16)72 53 25 25 NOTICE EN FRANCAIS, FONCTIONNE SUR WINDOWS95. 1 A 2 JOUEURS CONFIGURATION RECOMMANDEE: 486 66. LECTEUR CD 2X, CARTE VIDEO S-VGA EN VLB, CARTES SON: SOUNDBLASTER ET COMPATIBLES. SIMULATION EDITEUR: MAXIS DISTRIBUTEUR: VIRGIN TELEPHONE: (1) 53 68 10 10 TEXTES FRANCAIS, 1 JOUEUR 486 66. FONCTIONNE AVEC WINDOWS 95. ARCADE EDITEUR : CAPSTONE DISTRIBUTEUR : US GOLD SORTIE: DISPONIBLE TEL : (1) 41.06.96.70 NOTICE: VF CONFIG : 486DX2 66 STRATEGIE EDITEUR : OCEAN DISTRIBUTEUR : OCEAN TEL: (1) 40.53.92.86 NOTICE: VF CONFIG : 386 25 TECHNIQUE 85 INTÉRT 85 TECHNIQUE 60 INTÉRT 92 TECHNIQUE 85 INTERET 80 TECHNIQUE 70 INTERT 85 TECHNIQUE 85 INTÉRT 80 CONCLUSION Un basket arcade très réussi , avec tout ce que le terme suppose de fureur et de rapidité. Et quel scrolling! CONCLUSION Un sim un peu à part, très esthétique mais pas intuitit pour un sou. CONCLUSION Witchaven dispose d'un graphisme fantastique et d'une ambiance accrocheuse. C'est quasiment le sans-faute si l'on excepte la config nécessaire ! CONCLUSION Il y a des signes qui ne trompent pas : que ce soit en solo ou à plusieurs, Worms a fait l'unanimité à la rédaction. Si ça vaut pas tous les commentaires possibles ca ! UP CONCLUSION NHL96 est un bon jeu de Hockey qui demande quand même une machine puissante. Si vous n aimez pas le foot... DOWN Le jeu des Les bruitoges acteurs La facilite La musique Certaines videos les decors -Lergonomie UP Le scrolling La rapidite Les animation DOWN Votre joueur sort de lecron DOWN Grosse contig nécessaire UP Le thème  Lambiance Le design UP Lambiance . Les décors et textures DOWN . L'ergonomie La difficulte UP Le concept Le tun Les animations DOWN Les graphismes JOYSTICHN°65 174 NOVEMBRE 1995 " "JESSICOLO CD ROM ACCESSOIRES CD CHARMES IN 318 290 285 VERSION 305 1299 295 3 WIVES VIDEO NF 239 BEST OF VIVID. 199 CHUG A LUG GIRLS NF.... 239 DEEP THROAT 1&2... DRAGHIXA INTERACTIVE....... 365 EROTIKA MANGA 350 INTERVIEW DE PAULINE VF... 350 LOVE PYRAMIDS. 290 MARK OF ZARA.. 219 NIGHT & DAY 2 NF. NO MANS LAND 777 NF... 239 SEXY ZAPPING..... SHIFTING GERE NF. SILVER ELEGANCE NF... 239 SPACE SIRENS 2 320 STARS.. 340 TABATHA CASH INTERACTIVE E......325 TOUT SUR LE PLAISIR DES... VIRTUAL ESCORT VF.. 400 VIRTUAL VALERY 2... ..320 VIRTUAL VIXXEN...... .280 VIRTUALLY YOURS 2... .250 ACTION REPLAY PC V4.x ......................395 F .....595 F AMIGA 1200............545 F GENERER DES ASTUCES, SAISIR DES BANDES SONORES, RECUPERER DES IMAGES TOUT EST POSSIBLE !!! 365 JEUX AG 149 180 430 MULTIMEDIA MAXI KIT CDROM 4X+JEUX........... .1495 MAXI KIT CDROM 6X+JEUX 2590 MAXI SOUND CD 16 4X ... .2290 MAXI SOUND CD 32 4X ... 2590 MAXI SOUND CD 32 6X... 3490 MAXI SOUND 16 IDE/MCD............. 590 MAXI SOUND HP 16...... .690 MAXI SOUND 32 WAVE FX ........ .890 MAXI SOUND KORG WAVE 32 ....... MAXI RADIO FM.... 349 SOUND BLASTER 16 PRO.... ..990 SOUND BLASTER 16 PRO ASP......... 1190 SOUND BLASTER AWE 32 VALUE.1495 ENCEINTES 80 WATT MAXI...... .390 CASQUE INFRA ROUGE..... ...................390 DIVERS PC ACTION REPLAY... .595 SOURIS. DISK NETTOYAGE 3.5\"..... 50 MICRO KIT NETTOYAGE 3.5\" DOUBLEUR DE JOYSTICK BOITIER CDROM....... BOITIER CDROM DBLE CAPACITI BOITIER POSSO 3.5\" 150... ETIQUETTES 3.5\" X100 ..... DISK 3.5\" DFHD PREF. FILTRE ECRAN.... JOYSTICKS PC JOYPAD 4 BOUTONS JOYPAD PRO COMPETITION..... CH PEDALS..... PRO PEDAL. CH THROTTLE. PRO THROTTLE. VIRTUAL PRO.. 699 VIRTUAL PILOT PRO. 999 F16 COMBAT STICK.. 749 F16 FIGHTER STICK... 999 F16 FLIGHT STICK... FLIGHT STICK PRO.. 499 FLIGHT STICK........... THRUSTMASTER FCS..... 589 THRUSTMASTER FCS PRO............ 969 THRUSTMASTER F16 FCS..... 1150 THRUSTMASTER F16 GAZ CONT....1250 THRSTMASTER GAZ CONTROL......1149 THRUSTMASTER PALONNIER.... THRUSTMASTER FORMULA TI ...... 1320 PC .250 .235 NC 149 149 320 240 231 129 .250 189 341 225 430 NC 395 ...NC 39 270 149 999 149 130 99 250 499 381 170 180 130 130 130 230 3D ULTRA PINBALL NF ..... 345 11TH HOUR VF.... ACROSS THE RHINE VF ACTUA SOCCER NF.. ACTION SOOCER VF+ PAD APACHE LONGBOW VO. APACHE LONGBOW VF. 395 ASCENDANCY NF. 365 ASSAULT RIGGS NF BERMUDA SYNDROME NF. 375 BURRIED IN TIME VF... CAESAR 2 NF... 320 CASTLES 2..... .500 CIVIL WAR VF ... 355 COMMAND:ACES OF THE DEEP.... 365 COMMAND & CONQUER VF. 350 COMMAND 2 CONQUER VO. 310 CRUSADER NO REMORS NF 430 CYBERIA 2 NF. DARK FORCES VF. 326 DARKER NF .280 DESTRUCTION DERBY NF 305 DISCWORLD.... DOUBLE SWITCH..... 335 DUNGEON KEEPER NF. DUNGEON MASTER 2 VF 409 DUNGEON MASTER 2 VO. 299 ESCALATION NF .... 280 F1 GRAND PRIX 2 375 FADE TO BLACK VF.. FATAL RACING. FIFA 96 NF HEART OF DARKNESS.. HERETIC NF.... HEXEN NF..... HIGH SEAS TRADER VF. 335 JAGGED ALLIANCE VF.. 360 JETFIGHTER 3. 395 JUDGE DREDD NF 340 JUMP RAVEN NF. 340 INDY CAR 2 NF. IRON ANGEL NF. IRON ASSAULT KIRANDIA 3..... KLICK & PLAY VF. 358 LORDS OF LIDNIGHT VF.... LORDS OF MIDNIGHT VO.. 225 LOST EDEN VF. MAGIC CARPET 2 NF. 430 MASTER OF MAGIC VF 290 MECHWARRIOR 2 NF MILLENIA NF. .350 MORTAL COIL NF.. .250 MYST VF ..... .395 NBA JAM TE....... 335 NBA LIVE 96 NF.... 395 NEED FOR SPEED VF. 430 NHL HOCKEY 96 NF 395 NIGHT TRAP NF. OFFENSIVE NF.. 305 PANIK IN THE PARK. 280 PHANTASMAGORIA VF. 440 PINBALL ILLUSION. PIT FALL NF (WIN95). PIZZA TYCOON NF. 285 PRIMAL RAGE NF..... 280 PRISONNER OF ICE VF. REVOLUTION X..... 335 RING CYCLE... ROAD WARRIOR NF ........ 350 SCREAMER VF. SENSIBLE WORLD OF SOCCER. SHOCKWAVE ASSAULT NF... 395 SIM TOWER NF STONE KEEP NFTANK COMMANDER. TEK WAR NF....... ..... TEX EURO FIGHTER NF. 350 TIE FIGHTER COLLECTION VF ............380 TRANSPORT TYCOON VF...... ULTIMATE DOOM NF... .230 WARCRAFT NF... .277 WARCRAFT 2 NF 375 WARRIORS * NF WEREWOLF VS COMMANCHE. 390 WING NUTS NF..... 280 WIPE OUT NF. 305 WORMS. XCOM TERROR OF THE DEEP.... 275 X WING COLLECTION.. Z VF 359 375 ACCESSOIRES AG 600 & 1200 ACTION REPLAY A1200... EXT 1 MO A600....... EXT 1 MO A600 AVEC HORL. EXT O MO A1200 AVEC HORL. 720 BARETTE 1 MO A1200. BARETTE 2 MO A1200 .NC BARETTE 4 MO A1200.... .NC BARETTE 8 MO A1200 ..... LECT. INTERNE HAUTE DENSITE...870 LECT. EXTERNE HAUTE DENSITE...950 LECT.CDROM 2X IDE ATAPI... LECT. CDROM 4X IDE ATAPI...........1990 DISQUE DUR INTERNE 80 MO... DISQUE DUR INTERNE 120 MO........1190 DIVERS AG ADAPTATEUR 4 JOY ALIMENTATION.. BOITIER 50 DSK.. COPIEUR SYNCHRO XPRESS. DISK 3.5\" DFDD. DISK 3.5\" DFHD. ETIQUETTES 3.5\" X100. EXT 512K A500.. EXT 512K A500 AVEC HORL .280 EXT 1 MO A500+.. ..375 INTERFACE MIDI 3+1+CABLES .........199 LECT. INTERNE DOUBLE DENSITE...390 LECT. EXTERNE DOUBLE DENSITE..470 DISK NETTOYAGE 3.5\"... MICRO KIT NETTOYAGE 3.5\". MODEM TORNADO 14400 BAUD......1390 MODEM TORNADO 28800 BAUD......2390 SCANNER A MAIN N&B.. SCANNER A MAIN COULEUR. SOURIS..... SWITCH SOURIS JOYSTICK ..... 199 TRACK BALL. JOYSTICKS AG JOYSTICK PROMO... JOYPAD PRO COMP. AG/CD32 ... KONIX SPEEDKING KONIX SPEEDKING AUTOFIRE.. 100 KONIX NAVIGATOR. QJ SUPERBOARD ...... .135 OJ JETFIGHTER ......... 99  250 A10 TANK KILLER ALL TERRAIN RACING. .229 ANDRE AGASSI TENNIS.. .240 ARCADE POOL... ..120 AWARD WINNERS PLATINIUM..... BEAUJOLY COMPILATION............. BLACK CRYPT... .129 BOWLING KIN PIN.. CANNON FODDER..... CANNON FODDER 2 CHAMP. MANAGER ITALY 95... .240 CITADEL .240 COMBAT CLASSIC 3. 270 DAWN PATROL DESERT STRIKE. DUNE 2. 149 EPIC... 149 EYE OF BEHOLDER 2.. 169 F1 DOMARK CHAMPION.. 209 FANTASY MANAGER 95... FINAL OVER FLIGHT OF AMAZONE QUEEN 230 FOOTBALL GLORY 185 HIRED GUNS (IMO) .99 JUNGLE STRIKE...... 160 LURE OF TEMPRESS... 149 MEGA PACK COMPIL+KONIX. 199 MONKEY ISLAND 2. NBA JAM TE....... .240 NIPPON SAFES (1MO).... ON THE BALL WORLD CUP. .225 ON THE BALL LEAGUE 215 OVERLORD... .231 PGA TOUR GOLF PLUS... PIRATES. POPULOUS 2 .... PREMIER MANAGER 3...... 220 RUGBY LEAGUE BOSS... 180 SENSIBLE GOLF ...... SENSIBLE WORLD OF SOCCER.. SKIDMARKS 2 ..... SPACE HULK. SPERIS LEGACY. STAR CRUSADER 230 STARLORD. 250 SUPER STREET FIGHTER 2 SYNDICATE 150 TOWER ASSAULT ULTIMATE PINBALL 229 ULTIMATE SOCCER MANAGER...... 199 WORMS...... 235 X MAS LEMMINGS 94 (IMO). 99 X MAS LEMMINGS (1 MO).. 169 ACES OF THE DEEP ... ADAMS FAMILY PINBALL ALADDIN. ARCADE POOL.... AWARD WINNERS PLATINIUM... B-WING.... BALDIE VO (WIN OU DOS) .... BATTLE BUGS. BC RACERS.......... BOWLING KING PIN. CANNON FODDER.. CHAMPIONSHIP MANAGER 2 VO DARKSEED DEFENDER OF THE EMPIRE DUNE 2 FLIGHT PACK COMPIL. GRAND PRIX.. HARPOON 2.0 V0... HARPOON DATA COLD WAR... HARPOON DATA WEST PACIFIC.. HIRED GUNS.... KING QUEST 5 VO.. LUCAS ART COMPILATION. MICRO MACHINES 2......... MONKEY ISLAND 1 OU 2 VO... PANZER GENERAL PINBALL ILLUSION VO... PIRATES GOLD VF... PIZZA TYCOON. PLAYER MANAGER 2.. PREMIER MANAGER 3. PSYCHO PINBALL.. REUNION VO. ROI LION... SIM ANT VO... SIM TOWER VF. SPACE HULK. SUPER KARTS. SUPER FROG SYNDICATE STUNT CAR RACER. TIE FIGHTER VF.. TOWER ASSAULT TRANSPORT TYCOON VF.... ULTIMATE SOCCER MANAGER WAR CRAFT NF WING COMMANDER. X MAS LEMMINGS.  99 365 169 295 326 CD ROM PETITS PRIX 169 .149 129 .149 335 285 325 375 130 250 130 .115 290 184 ACES OVER EUROPE.. BUREAU 13 NF... COMPLETE ULTIMA. GOBBLINS 1&2 HAND OF FATE HELL NE JORDAN IN FLIGHT.... INCA 1....... INDY CAR..... KING QUEST 6... LANDS OF LORE.. LOST IN TIME..... LABYRINTH OF TIME NHL HOCKEY............ PRIVATER CLASSIC QUARANTINE NF. SHADOW CASTER VF SPACE HULK SPACE QUEST 4.... SSN SEA WOLF.... STAR CRUSADER NF.. STRIKE COMMANDER.... SYNDICATE + UNDERWORLD 1&2. 247 280 .99 99 299 470 320 .295 DERNIERES MINUTES) JEUX AG1200 225 245 310 270 290 245 CD CULTURELS 199 150 220 240 .......2290 40 .155 NC 356 245 NC 350 135 28 AMIGA AMIGA 1200.......... .3190 AMIGA 1200+SCALA M300+DD .......3990 AMIGA 4000 T/040 .... ..NC MONITEUR M1438....... CONSOLE SATURNE ACTION REPLAY.. CLOCKWORK KNIGHT 2..... FIFA 96..... SHELLSHOCK. THEME PARK. WING ARMS. CONSOLE PSX ACTION REPLAY.. ASSAULT RIGGS.... 460 FIFA 96... HI OTANE. SHELLSHOCK. 370 TEKKEN.... STRIKER 96 .... 435 THEME PARK. 435 TWISTED METAL WING COMMANDER 3.. WORMS ...... ........390 ALADDIN. ANDRE AGASSI TENNIS. BLOODNET.. DETROIT.... CITADEL..... DUNGEON MASTER 2 VE... DUNGEON MASTER 2 VO.... EXILE... FEARS... FOOTBALL GLORY ......... GLOOM .... LORD OF THE REALMS ....... ON THE BALL LEAGUE. ON THE BALL WORLD CUP OSCAR....... PINBALL ILLUSION. PINBALL MANIA ... POLE POSITION. ROI LION ...... SIM LIFE VF SKIDMARKS 2 ..... STARCRUSADER.. SUPERLOOPZ.. SUPER STARDUST.... SUPER STREET FIGHTER 2............ ULTIMATE SOCCER MANAGER..... VIROCOP VIRTUAL KARTING.. 220 250 250 235 280 99 235 CD 32 JOYPAD PRO COMP. SOURIS... ALIEN BREED 3D. ANDRE AGASSI TENNIS ARCADE POOL BANSHEE. BASE JUMPERS.... BRUTAL SPORT FOOTBALL CANNON FODDER.. EXILE. FEARS.... FINAL OVER GLOOM............ JUNGLE STRIKE...... LOTUS TURBO TRILOGY. NICK FALDO GOLF.. PINBALL ILLUSION. PIRATES GOLD.. SHADOWFIGHTER. SPEEDBALL 2. SPERIS LEGACY STARCRUSADER....... SUPER LEAGUE MANAGER ...... SUPERLOOPZ... SUPER SKIDMARKS.. SUPER STARDUST... SUPER STREET FIGHTER 2. SYNDICATE+ALFRED CHICKEN TOWER ASSAULT... VIDEO CREATOR ...... WORMS 189 220 ASTROLABE 400 ATLAS DE L'EUROPE.... AUX ORIGINES DE L'HOMME......... 399 BIG BAND DINAUSORES .... 350 BOTTIN GOURMAND ............... 170 CAVE A VIN GAULTMILLEAU ....... 150 CIRCUS VF..... 205 COKTAILS........... 205 DIC. HACHETTE MULTIMEDIA... 690 FICHES CUISINE ELLE VF.. INUIT GRAND NORD VF.. 399 L'AVIATION 395 LE LOUVRE 399 LEONARD L'INVENTEUR VF.......... 399 LION... MICHEL ANGE... 399 MOI, PAUL CEZANNE ... PARIS L'ALBUM VF. 170 PERMIS CÔTIER VF.... 315 TERRASSES & JARDINS... 250 VINS & GASTRONOMIE VF. 315 WORLD ATLAS.. 405 299 245 PC REVENGER 245 2201 2401 149 235 NEW 255 460 135 310 LA REVOLUTION JOYSTICK PC 7 BOUTONS ENTIEREMENT PARAMETRABLE REVENGER+INTERFACE 2 EME REVENGER.. __300F AVEC L'INTERFACE REVENGER CONNECTEZ JUSQU'A DEUX JOYPADS MEGADRIVE SUR PC INTERFACE + JOYPAD MD 6 BOUTONS 400 F 220 260 440 ... 435 E' JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 5 36 15 JESSICO Qte Prix Montant EXPEDITION: COLISSIMO M 93.97.22.00 FAX 93 97 07 00 TITRES 02/11 JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE O JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) O JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS GBU -LIT-ULUIU Exp../.. NOM .. ..... PRENOM ........ VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): S/ Total N° ET RUE Port C. P. L L VILLE. Total TEL: SIGNATURE: LOGICIELS, JEUX PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL +47F IMPRIMANTES, CONSOLES 60 F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU CB ORDINATEURS EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 3DO Dép. 13 Achète PC 486 DX + du Luxembourg 54500 Dép. 21 Vends Pentium 90, 8CD double vitesse, carte son Dép. 59 Vends carte VESA moniteur VGA + 4 Mo, Vandoeuvre les Nancy. Mo, DD 1,3 Go, CD 4x, 16 DSP : 7500 Frs, sous 512 Ko : 280 Fr, CD Blitz Contact disque dur 40: 3000 Frs, écran SVGA, carte graphique garantie, CM + CPU DX2/66 logiciel original amélioré Streamer 250 Mo + cassettes : Dép. 59 Echange, vends LBA Miro Vidéo 12 DD750 Frs, DD 850 Mo : 1300 DD750 Frs, DD 850 Mo : 1300 perfos CD 150 Frs, dico info: Dép. 37 Club 3DO cherche 1000 Frs à débattre. Gebleux contre WC3 VF, Last Dynasty (compatible MPEG), neuf Frs, CD 4x Sony 1100 Frs. Tel 75 Frs. tle au 20 09 64 96 à contacts sur toute la France. JL 608 Ch. de Picholiny 13140 contre Fade to Black. (7/95), sous garantie : 10600 au 47 54 26 57. Farid après 19 h. Guiller Pascal -Club 3DO. 69 Miramas au 90 50 14 06. Philippe Sion 57 Verte Rue Frs. Tel au 80 38 19 73 à Rue des Martyrs 37300 Joue 59310 Mouchin. Régis. Dép. 42 Vends jeux PC : Dép. 59 Vends PC DX2 50, les Tours. Dép. 31 Achète PC CD, tout Stronghold, Kyrandia, HP 8 Mo, DD 540 Mo SVGA style, envoyez liste + tarifs à Dép. 62 Recherche Dép. 21 Vends carte son 16 : Shadow Caster, Betrayal at 14., CD x 4 Mitsumi, SB + Vente Didier Janer 37 Bd des Bloodwich sur PC contre 300 Frs, carte SVGA 300 Frs, Krondor CD, Might and HP, manette, souris, CD, Ecoles 2ème étage 31370 | autre jeu ou l'achète. Tel au Settlers VF 190 Frs, Simon Magic 4, Veil of Darkness disks, revues : 7500 Frs. Tel Dép. 46 Vends jeux sur 3DO : Rieumes. 21 96 19 97 ou écrire à Sorcier 110 Frs, Genesia 100 100 Frs, Dragon Lore CD 150 au 27 24 55 82 après 18 h. Gex 200 Frs, Samouraï Grégory Detant 146 Rue Frs, Stronghold 100 Frs, Frs, Transport Tycoon CD Shodown, Burning, Fifa Dép. 33 Achète et vends jeux Auguste Rodin 62100 Calais. Legend of Valour 70 Frs à 200 Frs. Tel au 77 39 72 75. Dép. 59 Vends PC CD: Soccer, Way of Warrior ou le PC, CD, HD, QIC et matos débattre. Tel au 80 64 07 73. Fullthrottle, Accros the Rhine. tout à 600 Frs, échange divers. Stéphane Eydely 12 Dép. 69 Cherche cotnacts sur Dép. 42 Vends Overlord 80 Tel au 20 37 31 51. possible. Dorian au Rue du Baraillot 33290 PC, CD dans le 69. Damien Dép. 22 Vends Ram 4x1 Mo: Frs et Canon Fodder 70 Frs, 65 22 58 91. Blaquefort ou tel au au 78 08 12 06. 500 Frs, 486 DX 33 Cyrix 300 | UFO CD 70 Frs ou échange Dép. 62 Vends CD 200 Frs : 56 35 01 72 Frs, 486 DX2 66, 16 Mo, HD contre autres jeux, softs Rise of the Triad, et vends Dép. 59 Vends 3DO + 9 CD Dép. 75 Cherche contacts sur 260 Mo, CD double vitesse originaux. Tel au 77 33 05 jeux 3 : 150 Frs : Discworld, + 2 manettes : 2900 Frs, Dép. 38 Achète jeux PC CD : PC pour échange à Xavier Panasonic, SB 16 value, 98 le WE, le mercredi et Lemmings 3. Tel à Chantal vends jeux à 190 Frs pièce. cherche contacts. Olivier Lauger 38 Rue Letellier 75015 Cirrus 5429 VLB 1 Mo, écran pendant les vacances. au 21 28 53 17. Tel au 20 05 30 88. Beaurepaire 1 Rue Charrel Paris. 14., souris, clavier, Dos, 38000 Grenoble ou tel au 76 Windows, lecteur 3. : 8000 Dép. 44 Vends CD à bas Dép. 62 Vends réel Magic Dép. 59 Vends 3DO tbe, 349 70 75., Dép. 76 Cherche contacts | Frs. Tel au 96 48 35 00. prix, liste sur demande, Lite (Driver Win 95 jeux : 1700 Frs. Tel à Jeansérieux et rapides, durables vends streamer Conner 250 fournis) :1200 Frs à Michel au 20 81 29 78 après Dép. 40 Achète PC 486 DX2 sur PC, pour échange de Dép. 27 Vends imprimante Mo + 8 cartouches : 850 Frs. débattre. Tel à Franck le 21 h ou le matin. + HD 540 Mo + 8 Mo, écran jeux. Ponty Guillaume 76170 Citizen Swift24, couleur, Sixte Christian 19 Rue de week-end au 21 49 13 06. SVGA, carte son et vidéo : Auberville la Cne. papier 990 Frs, SVGA 14. Lorraine 44210 Pornic. Dép. 60 Vends 3DO jap + 7|4000 Frs, achète Simm 4 Mo : Commodore 1960 15 à 35 Dép. 62 Echange CD jeux : Fifa, Street Fighter. 400 Frs. Rollin Bertrand 12 | Dép. 76 Cherche contacts sur Mhz, 2400 Frs, VGA 14. Dép. 45 Vends 486 DX4 100 Wing Commander. Total | Bd de Harbaux 40000 Mont PC, news, streamer, monochrome Commodore 4 Mo, DD 720 Mo, CD 4x, 20 après 20 h. Eclipse, Samuraï, John de Marsan. débutants bienvenus, sérieux 1403 : 500 Frs, laser carte son 16 bits, MCD Madden, Crash Burn : 3000 et rapides. Stéphane Pouchet Yamaha CDX2 : 500 Frs. vidéo SVGA 1 Mo, écran Dép. 67 Vends jeux PC CD : Frs. Tel au 44 24 26 48 Dép. 59 Achète CD à bas | 78 Rue Guillemard 76600 LeTel au 32 39 73 79. SVGA couleur, HP 25w, Guilty 300 Frs avec port. Tel après 17 h. prix et échange jeux sur Havre ou tel au 35 43 07 94. souris, joys, logiciels, jeux, 2 à Mathieu au 88 00 41 30 disks, CD : Megarace, Myst, Dép. 29 Vends jeux PC et Mo, le tout pour 7980 Frs. après 18 h. Dép. 64 Vends 3DO US Pal Rebel Assault, possède news : Dép. 88 Cherche contacts échange jeux, utils, possède Tel au 38 66 60 73. + Road Rash, Need for SSF2, Discworld, X-Com. sérieux, durables sur PC, Streamer QIC 80. Berteuil Dép. 68 Vends, échange, Speed. Return Fire. Total DomainRodolphe 203 l jeux, utils, programmation, Daniel 8 Rue de Picardie Dép. 47 Vends jeux PC :Jachète sur PC et CD, Eclipse, Gex, Crash'n Burn, Nationale 59800 Lille. |électronique. Tel au 29 61|29000 Quimper. Alone 1, 2, 3, CD : Esctatica recherche contacts sérieux le tout en tbe : 3500 Frs. Tel 31 48 à Jean-Paul. CD, Kyrandia disk, Magic sur PC. Habib Christophe 38 à Vincent au 59 82 98 11. Dép. 76 Achète carte mère Dép. 33 Vends MegaraceCarpet CD, Theme Park Rue Illzack 68100 Mulhouse. | 486 et disk dur pour PC, Dép. 94 Cherche contacts sur CD 150 Frs. Tel à Cédric au CD, Commander Blood CD, Dép. 69 Vends jeux 3DO : envoyer proposition à Thoa PC et CD pour échange et 56 20 02 58. jeux neufs : 250 Frs. Tel au Dép. 69 Vends jeux Vroom Fifa 150 Frs, Gex , SWC, Jean-Paul 8 rue des Violettes vente de jeux. Tel à Erwan 53 66 03 23. original 120 Frs ou échange Power Kingdom ou échange | 76350 Oissel. au 48 99 52 01. Dép. 33 Vends PC contre Fifa Soccer ou Tower avec Policenauts Eur. Tel à multimedia 486 DX 33, 8 Dép. 47 Vends jeux CD pour Assault. Tel au 78 27 48 03. JP au 72 00 07 11. Dép. 88 Achète jeux PC 5. Dép. 99 Cherche contacts Mo Ram, 2 DD 250 Mo, 2 PC: MK 200 Frs, King Quest DD. Mr Delbet 46 Quai des sur PC sur la Belgique lecteurs, SB Pro, CD7 à 250 Frs, Inferno à 250 Dép. 69 Vends PC 486 DX2 Dép. 78 Vends 3DO + 2 | Bons Enfants 88000 Epinal. uniquement pour échanges | Panasonic 2x : 6500 Frs. Tel Frs, Lemmings 3 à 200 Frs... 50 Ram 4 Mo, DD 250 Mo manettes + 5 jeux + 1 CD de CD. Tel au 064/67 70 60. au 57 57 17 90 ou au 56 | Tel au 53 95 62 26 à Thierry. VESA, écran, carte son, de démos: 3000 Frs. Tel à Contact 99 20 05. souris, jeux, utils, achat 95, Nicolas au 39 65 26 54 Vente Dép. 49 Vends Colonization sous garantie : 6000 Frs. Tel après 18 h. Dép. 13 Cherche contacts Dép. 33 Vends PC 486 DX3 : 150 Frs port compris. Telau 72 72 03 08. sérieux sur PC, 3DO sur Dép. 1 Vends jeux et utils sur 50, 4 Mo, SVGA 1 Mo, là Sébastien au 41 61 90 17. Dép. 78 Vends 3DO + 2 Marseille. Tel après 17 h à disk, streamer, CD, achète écran 14., Low Radiation Dép. 69 Vends jeux PC : Lost manettes + 5 jeux : Theme Benoit au 91 71 35 50. matos à bas prix. Tel à DD 170 Mo, lecteur 3., Dép. 49 Vends original de Eden 160 Frs, Tie Fighter 160 Park, Space Hulk, Return Philippe au 50 20 78 59. clavier : 4600 Frs. Tel Magic Carpet CD: 250 Frs. Frs, Lemmings 3 : 150 Frs, Fire... Tel à Nicolas au 39 65 Dép. 18 Cherche contacts Renaud au 56 57 55 66. Panchevre Xavier Les Audet Grégory 2 Avenue 26 54 après 18 h. pour échanges de jeux et Dép. 3 Vends jeux PC, Mauvrets 49800 Brain sur Marc Sangnier 69300 Caluire. utils. Sylvain Apert Les achète jeux CD à prix Dép. 33 Vends jeux CD l'Aution ou tel au 41 80 51 Autres Rousseaux 18110 St Martin intéressant, liste à Mr Verry originaux : Front Lines, 31 après 18 h 30. Dép. 71 Vends nbx jeux PC d'Auxigny E. 68 Avenue d'Orvilliers Genesia, Dune 500 Frs et à prix sympas, liste contre Contact 03000 Moulins ou tel au 70 Inca, Carmen, San Diego, Dép. 51 Vends carte mère + enveloppe timbrée à JP Dép. 27 Echange ou vends 20 17 90. Loom, Supergames 500 Frs.processeur DX2 50 à 900 Frs Delage Montoy 71190 Etang Dép. 67 Infographistes très jeux sur PC et CD et autres, Tel à Jérôme au 56 65 63 74. à débattre, carte vidéo sur Arroux. technique recherche recherche Processeur Dx4 | Dép. 7 Vends 486 DX 40 4 Trident 1 Mo à 400 Frs. programmeurs motivés pour 100. Emmanuel au 32 42 83 Mo Ram, VLB, HD 250 Mo, Dép. 34 Vends 486 DX2 66 | Perdereau Patrick 12 Rue Dép. 72 Vends jeux PC. Piron projet de jeux sur PC. Tel à 94 après 18 h. SCSI 2, SB Pro, lecteur 3-5, Hewlett Packard 4 Mo Ram Jean Mermoz 51100 Reims | Frédéric 189 Bd la Petite Yann au 88 63 88 82. écran 14. SVGA 1 Mo, souris, 2DD 510 Mo, écran 14., carte ou tel au 26 02 10 57. Vitesse 72200 La Flèche ou tel Dép. 31 Cherche contacts | Dos 6.2, Windows 3.1, son Exel Pro 16 + enceintes : au 43 94 26 85. Dép. 77 Recherche sérieux sur PC et CD. Eric Works, jeux, utils. Alain | 7000 Frs. Tel au 67 04 40 12 | Dép. 54 Vends, échange, programmeurs, musiciens, Decamps 1 Rue Jean Moulin Koller au 75 33 30 43. ou 67 04 43 12. achète sur PC CD. Eric Dép. 72 Vends 486 DX2 66, graphistes 2D/3D, pour|31140 Montberon. Laroche 4 Lotissement de la 4 Mo, DD 170 Mo, écran projet de jeux CD. AS Rue de Dép. 8 Vends 486 DX2 66 4 Dép. 34 Vends disks 3. 720 Bergerie 54700 Atton, vends 14,, SVGA, CD 2x, SB 16, By 77810 Thomery. Dép. 38 Cherche contacts Mo Ram, SVGA VLB 1 Mo Ko, formatées à 2 Frs pièce. Dune CD 100 Frs, Dreamer | Inferno VF : 7500 Frs. Tel PC sur Streamer 250/420ext, 2 Mo, DD 105 Mo, VLB, Tel au 67 04 86 93 à Cédric. CD 150 Frs. au 43 80 46 54. Vente Mo, cherche adversaire écran 14., lecteur 3., joys, Doom 2, Command and clavier, souris, 256 Ko Dép. 35 Vends jeux Dragon Dép. 59 Vends 486/40 Mhz, Dép. 72 Vends Under a Dép. 75 Vends anciens Conquer, réseau/modem.cachés, le tout 5000 Frs. Tel | Lore, Armored Fist CD. Jécran SVGA, 4 Mo Ram, Killing Moon : 180 Frs, numéros de joys du n°11 au Baurepaire 0. 1 Rue au 24 41 17 07. Subwar 2050, CD Elite 2, DD 170 Mo, souris, Win Megarace 90 Frs. Tel à 40 et autres : 10 Frs pièce + Charrel 38000 Grenoble ou Humans, Nomad 75 Frs 3.1, Dos 6.2, utils, jeux. Tel Bertrand au 43 81 34 93. port. Tel au 45 26 99 42. tle au 76 49 70 75. Dép. 11 Vends Return to pièce. Tel au 99 55 70 52 à au 20 32 57 01. Zork CD 150 Frs, 6 CD David. Dép. 73 Vends jeux PC CD à Pc Dép. 51 Echange, achète, magazine : 100 Frs, achète Dép. 59 Vends PC 486 DX bas prix, liste sur demande à vends jeux et logiciels | 4x1 Mo 8 bits, 70 ns à bas Dép. 35 Vends Wing | 66, 4 Mo, DD 420 Mo, 14. Mr Moerenhout Laurent 124 Achat récents sur MAC. Lobster prix. Tel au 68 27 33 54 à Commander 3VO : 250 Frs, SVGA, garantie 4 ans : Place St Leger 73000 Cidex 15 51160 Germaine ou Stéphane. Ravenloft 2 VF : 150 Frs. 6990 Frs, + 4 Mo : 7990 Chambery. Dép. 13 Achète tout PC et tel au 26 52 88 06. Tel au 99 50 99 88 de 18 Frs. Tle au 20 94 43 42 matériel informatique récent Dép. 13 Vends sur PC : 4 CD à 19 h 30. après 17 h à Yann et Dép. 74 Vends nbx jeux PC, ou non, si prix intéressant. Dép. 54 Echange news sur originaux + doc : Nascar, vends 386 SX16 4 Mo, DDCD, disks de 30 à 250 Frs. Bernard Remi Pavillon 127 Le disks ou streamer, vends LBA, Rebel Assault, Under a Dép. 37 Vends PC DX4/100|40 Mo, son Adlib, joy : | Tel au 50 95 51 47. Val 13170 La Gavotte ou tel jeux à prix sacrifiés. Rossion | Killing Moon : 200 Frs pièce. | multimédia PCI Ram8 Mo|3200 Frs. Tel au au 91 09 06 14 après 20 h. Franck Le Neptune 14 Rue | Tel au 42 06 30 00. DD, 540 Mo, Trident 1 Mo, 20 39 74 56. Dép. 75 Vends 486 DX 33, JOYSTICH N°65 176 NOVEMBRE 1995 " "PROJETEZ VOUS AU COEUR DU MARCHÉ OLLYWOOD MILIA Au MILIA, plus de 8000 acteurs-clés de l'édition multimédia seront présents pour acheter et vendre des droits, négocier des accords de distribution et initier des alliances stratégiques et des productions média multiples. Marché International de l'Édition et des Nouveaux Media Rendez-vous incontournable, le MILIA est le marché international axé sur le développement de titres et de programmes intéractifs, la découverte de nouveaux talents et les opportunités offertes par l'expansion des réseaux. Palais des Festivals, Cannes, France 9 12 FEVRIER 1996 Exposez au MILIA et vos affaires prendront une nouvelle dimension. mil La Contactez : Christophe Blum, Anne-Marie Parent Reed Midem Organisation 179 Avenue Victor Hugo 75116 Paris Tél: 33 (1) 44 34 44 44. Fax: 33 (1) 44 34 44 00 P A member of Reed Exhibition Companies TRANSPORTEURS OFFICIELS INTER AIR FRANCE AIR INTER " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Frs | male, disqes d'en écran 14. SVGA + 8 Mo Ram, Rue Apollinaire 76310 Ste laser Fujitsu RX7100 : 900 Frs | matériel neuf, Ram, CD, disk disks : 6200 Frs. Tel au 43 Dép. 95 Vends jeux PC DD 120 Mo, carte vidéo Adresse. à débattre, vends originaux : dur, disquettes, moniteur, 83 25 19. originaux : Space Hulk, SVGA 1 Mo, CD Rom x2, SB Wing Commander Academy, cartouches d'encre, Toner, Mad Dog Mac Cree CD, X16, lecteur 3, souris, le tout Dép. 76 Vends CD Rom Pacific Strike, Wing Armada. carte graphique, imprimante. Dép. 93 Vends jeux PC etwing, Seven Guest : 125 Frs pour 5000 Frs. Tel à Manu au Mitsumi très bon état : 300 | Tel au 30 50 14 57 après 19 h. Tel à Fred au 47 91 05 56. CD pas chers. Bellay Bruno lle ieu port compris. Tel au 42 40 83 92. Frs + interface et manuels, 60 Avenue de Lyon 93220 39 59 40 85. Sound Blaster 200 Frs, carte Dép. 80 Vends jeux CD : Dép. 92 Vends Book 180 Gagny ou tel au 43 88 05 Dép. 75 Vends carte mère mère 386D X 40 : 200 Frs. Commander Blood VF, I pages 3DO Cheat. sur 57 27. Dép. 95 Vends ou échange Intel + CPU 486 Sx 25 + 4 Mo Fabien Fontaine Picardie B12 Shadow of the Comet VF ou l jeux, inclus : Ball Z, Slam 'n sur PC. Tel à Pascal au 34 Ram, 256 Ko cachés, 3 Avenue Boucher de Perthe échange, recherche Bioforge Lam, WCIII, Gex, Demolition Dép. 93 Vends jeux et utils à 32 16 10. emplacements VLB : 1200 Frs 76200 Dieppe. VF. Campuzan Jérôme 691 Man : 50 Frs + 16 Frs de port prix très cool. Tel au 43 84 à débattre. Tel au 45 82 17 31. Rue du Dr Marcel 80500 en timbres. Tel à Stéphane 04 33 ou Dyon Fabrice 93 Jobs Dép. 77 Vends DX2/66 VLB Mont Didier ou tel au 22 78 au 47 60 19 23. Allée Richelieu 93270 Sevran. Dép. 75 Vends jeux CD et 8 Mo Ram DD 540 Mo, écran 89 64. CX à bas prix. Le Coent Eric | SVGA 15., carte son SB16 Dép. 92 Vends jeux PC 3. et Dép. 93 Vends jeux PC CD Dép. 35 Infographistes 3D 7 Rue de la Mare 75020 ASP, MCD, CD Panasonic 4x, Dép. 83 Vends DX2 66 8 Mo, CD : Outpost, Magic Carpet, et disks à bas prix. Bajolais Carpet. et disks à bas prix. Bajolais Studio recherche contacts Paris. le tout sous garantie : 8500 carte son 16 bits, CD double | Theme Park, Dragon Lore, Fabrice 5 Chemin des sérieux avec utilisateurs 3DS3 Frs à débattre. Tel à Pascal | vitesse, carte vidéo Cirrus 1 Armored Fist, Primal Rage. Cheneaux 91220 Bretigny sur ou 4, recherche tout logiciel Dép. 75 Vends PC 486 DX|au 64 80 74 67 le week-end. Mo, nbx logiciels, garantie 1 entre 150 et 200 Frs. Tel à Orge ou tel au 69 25 13 36 d'infographie. Tel au 99 34 33, DD 120 Mo, 8 Mo, vidéo an : 8000 Frs. Tel au 94 14 Philippe au 47 32 06 44 ou 60 85 18 39. 98 34 après 19 h. ET4000, SB Pro CD double Dép. 77 Vends jeux neuf 06 51 le soir. entre 19 et 20 h. vitesse, écran SVGA, clavier, pour PC CD : Sam et Max Dép. 94 Vends PC 486 DX 33, Dép. 69 Dans le cadre du souris, lecteur disks : 3000|200 Frs ou échange contre Dép. 83 Vends jeux PC 3 Dép. 92 Vends stock d'OS/28 Mo Ram, DD 210 Mo, Sound développement d'un Frs. Tel à Jean-Marc au 45 Fate to Black. Tel à Antoine originaux à 150 Frs portWarp, Bonus Paket Kit Blaster Pro II + enceintes, nouveau projet, le Groupe 86 67 22. au 64 34 49 11. compris : Delta V, System Internet inclus, utils, neufs, écran 14., carte vidéo, clavier Infogrames Entertainment, Shock. Out Post. Robinson. non déballés : 300 Frs pièce. azerty, souris. Tel au 45 69 24 Ileader européen de Dép. 75 Vends Lotus 1, 2, Dép. 77 Vends jeux PC CD : Requiem, Goblins 1, 2, 3, Tel à Eric au 46 26 66 99. 54 après 19 h. l'édition de logiciels de 3, version 5 pour Windows | Bioforge, Dark Forces, X-Wing, Dune... Tel au 94 jeux interactifs, recherche 1500 Frs et jeux PC, vends Inferno. Tel au 64 41 09 89 34 16 40. Dép. 92 Vends PC 486 DX| Dép. 94 Vends PC un Directeur Artistique. barrettes de Ram et disk |à Sébastien après 18 h 30. 40 4 Mo VLB, DD 350, multimedia Olivetti 486 SX Envoyez tout dossier de dur. Tel à Stéphane au 43 Dép. 91 Vends jeux PC, CD. lecteur 3., moyenne tour, 25, présentation et/ou CV à 49 06 26. Dép. 77 Carte Adaptec 1542 : Bajolais Fabrice 5 Chemin écran 14., clavier, souris, son HP 1 an, nbx jeux CD et Hervé Garcia Unité de 400 Frs, carte mère 386 : 100 des Cheneaux à Bretigny sur jeux : 5000 Frs. Tel à Denis disks : Doom. LOL. programme Fiction Réf. Dép. 75 Vends PC Compaq Frs. Tel au 64 68 05 86. Orge ou tel au 43 88 09 01. au 42 37 77 06. Megarace, Cyberia... 5500 STAR/10.95 Société I.W.P. Presario : 486 SX2/66 avec 4 Frs. Tel au 49 83 06 91. 82-84 Rue du 1er Mars 1943 Mo de Ram, HD: 420 Mo, Dép. 78 Vends imprimante Dép. 91 Vends 486 DX2 6. Dép. 92 Vends imprimante carte son SB, CDX 2. | vidéo Sony multimedia I VLB. carte CL5429. écran 14. Epson LO-100. 24 aiguilles Dén. 94 Vends 486 DX4 100 109020 Villeurbanne Cedex, Ne pas téléphoner. modem, Works, Money, fax, standard valeur neuve 25000 lieux. 256 Ko cachés. souris. I avec manuel d'utilisation : VLB 8 Mo de Ram, DD 210 répondeur, minitel : 7000 Frs. Frs, cédée : 5000 Frs. Tel au DD 250 Mo, carte SB, 8 Mo Mo, carte vidéo 1 Mo, sound Tel au 40 62 95 63. 34 77 97 72 blaster 16 ASP MCD, lecteur Ram, lecteur CD Panasonic : Dép. 69 Vous êtes jeune 14. (entre 20 et 25 ans), vous 5900 Frs. Tel à Arnaud au 69 Dép. 92 Vends portable PC CD Mitsumi. écran 14.. Dép. 75 Vends PC Dép. 78 Vends DX4 100 16 84 84 01. 386 SX 16 2 Mo Ram, DD 40 souris, clavier, le tout pour etes un fan de jeux video multimedia Olivetti 486 SX Mo, DD 850 Mo, écran SVGA Mo (100 Mo avec double 7500 Frs. Tel à Guillaume au (PC, Amiga, Consoles...), 25, CD Rom Panasonic, 562|14, SB 16, CD 4x, carte Dép. 91 Vends carte mère space), écran SVGA 256| 48 77 85 92 après 20 h. vous avez de bonnes B carte son 16 Bits, HP, 1 an, vidéo 64 bits, souris, clavier, DX4 + IDE, overdrive niveaux de gris, option connaissances en Dos, vous nbx jeux et utils sur CD et joy, Dos, Windows, garantie : DX4/100. Cirus 5428 1 Momodem, copro, Dos 6.0 : Dép. 94 Vends barrettes de parlez anglais (bases). disks : Doom, Megarace, 8900 Frs. Tel à Adrien au 39 VLB, SV Pro : 1700 Frs. Tel|2800 Frs. Tel au 47 39 66 92. mém 2800 Frs. Tel au 47 39 66 92. mémoires tout type à petit Electronic Arts recherche, Cyberia... 5800 Frs. Tel au 15 90 84. au 60 46 23 06. prix. Tel à Nicolas au 48 85 sur Lyon, plusieurs 49 83 06 91. Dép. 92 Vends PC DX2 66 8 14 76 après 18 h 30. personnes (CDD et CDI) Dép. 78 Vends imprimante Dép. 91 Vends Overdrive Mo, 256 KO, DD 340 + 420, pour son service Dép. 75 Vends jeux PC. Tel à laser Fujitsu RX7100: 800 Frs | DX4 100: 920 Frs. carte son CD X4, SB Wave 32, cartel Dép. 94 Vends Pentium 75 consommateurs (Hot Line Stéphane au 43 49 06 26, à débattre, vends originaux : SGNX Pro 250 Frs, carte SVGA 1 Mo VLB 16., Dos Mhz, 16 Mo DD 540 Mo, CD technique, Test de jeux...). vends Lotus 1, 2, 3, WC Academy et Armada 70 mère 486 VLB évolutive DX4 6.2, Windows, nbx logiciels, 4x, SVGA 15., fax, SB Pro 2, Si vous êtes intéressé(e), originaux. Frs pièce. Tel au 30 50 14 57 + IDE cirus 5428 VLB : 650 BJ10 : 6500 Frs. Tel au 45 06 Cannon BJ10, tbe, utils, jeux, envoyez un CV + photo et après 19 h à Guillaume. Frs. Tel au 60 46 28 06. 62 24. cédé à 11000 Frs. Tel au 43 une lettre de motivation à : Dép. 76 Vends nbx jeux PC. 74 17 55. Electronic Arts France Liste à Lemieux Stéphane 19'Dép. 78 Vends imprimante 'Dép. 92 Vends pour PC, tout Dép. 92 Vends ou échange Géraldine Guevel Centre ieux CD et HD à bas prix. L.Dép. 94 Vends CD onginaux :I d'Affaires Télébase, 3 Rue Boumeddane 3 Rue Need for Speed : 250 Frs, US P.A. GRATUITES Claude Chappe 69771 St Guynemer 92700 Colombes Navy Fighters VF : 200 Frs. Didier au Mont d'Or. Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce muméro seront publiées. Tel à Marc au 46 70 45 71. Ce bon à découper est valable pour le procbain numéro. Dép. 93 Vends carte graphique S3 64 bits, PCI, 1 Dép. 94 Vends DX2/66 VLB CRYO Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. Mo : 1000 Frs, moniteur 8 Mo, écran SVGA NE 14., INTERACTIVE (joindre étiquette d'expédition.) couleur SVGA 14. : 1000 CD Panasonic 2x + carte ENTERTAINMENT Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Frs, imprimante à jet soundblaster 16 value, 2 recherche Infographistes d'envre Canon BJOEX : lecteurs 3. HD, sous garantie : sachant utiliser 3DS, 1200 Frs, carte son SB Pro 8000 Frs. Tel au 47 26 21 89 Photoshop, passionnés, 2: 400 Frs. Tel au 40 11 261 à Lam Senaporak. ambiance Donjons et U Votre département (à remplir oligatoirement) 43 après 19 h 30. Dragons.. Envoyez CV + Dép. 94 Vends 486 DX2 66, disk de démo à CRYO Dép. 93 Vends PC 486 CD double vitesse, SB 16, 8 Maurice CHOUKROUN 24 DX50, HD 540 Mo, CD| Mo Ram, DD 540 Mo,]Rue Marc Seguin 75018 Rom double vitesse, carte moniteur 14., enceintes 2x80 Paris. son Jazz 16 bits, 8 Mo, 15., w, jeux, utils, pad, souris, NE FSC SVGA 2 Mo & 486 Dos, Windows : 7500 Frs. Tel Dép. 94 DX1/100, 4 Mo, HD 540| au 48 99 90 39. Cherche infographistes Mo, carte SVGA 1 Mo & pour création de jeu voiture 1/8ème thermique Dép. 94 Vends carte vidéo d'aventure, projet sérieux. TT + radio complète. Tel PCI Matrox Ultima II, 2 MB e. Telj PCI Matrox Ultima II, 2 MB |Tel au 49 82 40 71 à au 48 94 86 21. ext 4 MB : 1000 Frs. Tel au Julien ou Skyman. 48 53 18 03 à Paulo. Dép. 93 Vends 486 DX2 66 8 Dép. 95 Mo Ram, 420 Mo DD, CD 2x, Dép. 94 Vends lecteur CD Stywox interactif recrute carte son SB 16, SVGA 1 Mo Panasonic simple vitesse, SB écran 14., sous garantie 15 Pro 2 : 700 Frs, carte programmeurs, langage mois : 7000 Frs. Franck au fax/modem 9600 DBS : 250 C, 80x86, 68xxx, 32 Bits 43 08 15 53 après 18 h. Frs, DD IBM 40 Mo : 100 Frs, RISC, infographistes 3D, carte son Thunder Board Bitmap. Dép. 93 Vends 486 Dx 33 41 compatible SB : 100 Frs. Tel Envoyez vos CV + démos Mo, SB 16 ASP, 2DD 250 Mo au 46 71 39 46 à Bertrand. ou contactez-nous au 39 Mo chaque, CD double 34 09 16 (RP) ou vitesse, écran SVGA, cartel Dép. 95 Vends Processeur 486 | STYWOX INTERACTIVE JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX vidéo 1 Mo, lecteurs 3. et 5-SX2 50: 700 Frs. Tel au 39 59 BP 31 95301 Pontoise nbx jeux, utils sur CD et| 34 96 à Fabien après 18 h. Cedex. JOYSTICH N°65 178 NOVEMBRE 1995 RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS STANDARD :OPCAUTRES 3D0 CDI MAC " "INFO G R A MES PRESENTE Le 13 novembre 1995, franchissez les portes du temps KER we le Secret du Templier premier opus de la collection TIMEGATE PC CD-Rom INFOGRAMES INFOGRAMES SORTIE LE 13 NOVEMBRE  1995 INFPGRAMES MULTIMEDIA " "Vous allez piloter un avion de combat de 70 millions de $... ...Alors accrochez-vous à votre PC. PC CD ROM 05-02-32-65 CAPPEL GRATUIT) ... ET PRESQUE UN PEU TROP LOIN ! Un réalisme tel que les concepteurs de l'avion ont insisté pour que certaines données du jeu soient transformées... TFX EUROFIGHTER 2000: DES CAPACITÉS EXCEPTIONNELLES. TFX EUROFIGHTER 2000 : UN JEU QUI VA TRS LOIN... TFX EUROFIGHTER 2000 utilise les Une agilité jamais atteinte dans les combats supersoniques ou subsoniques. Sao TFX Military techniques les plus évoluées de mapping de polygones et des effets cinématiques. Intro en silicon graphics, images en 3 D, localités reproduites à partir de cartes d'état-major... tout est d'un réalisme à s'y Did tromper. DIGITIS BIST DESILO GEN 4: \"TFX EUROFIGHTER 2000 SE POSE COMME LE MEILLEUR SIMULATEUR DE COMBAT\". EF 2000  1995 Digital image Design Ltd. Ocean Software Ltd. "
