"LE N° DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS Pic   C D    M A C : 3 D 0 : C D | ljoystick JANVIER 1996 N6 7. JANVIER 19 9 6 REBEL ASSAULT 2 La saga continue JANVIER 1996  35 F WARCRAFT 2: Encore mieux que prévu 3 Joystick THE 11TH HOUR C'est à cette heure-là que tu arrives ! T 2788 67 35,00 F MTOTAAL N°67  JANVIER 1996  35 F BELGIQUE : 230 FB  SUISSE : 10 FS  CANADA : 9 $  PORTUGAL CONT. : 1200 ESC  ANTILLES/GUYANE : 40 F " "Quartier général à US Idaho. Alerte ! Sous-marin lybien détecté. Ordre de le neutraliser. US Idaho : le sort du monde libre est entre vos mains... EST-CE ENCO Dita  1995 Tsunami Media, Inc. SILENT STEEL is a trademark of Tsunami Media, Inc. Tsunami Media and Wave are registered trademarks of Tsunami Media, Inc. All rights reserved. " "SILENT STEEL Film interactif d'aventure sur PC CD ROM RE UN JEU ? Paré à plonger dans le film interactif le plus explosif jamais réalisé. Budget de 1 million de dollars. Durée du tournage : 6 mois. Votre mission : 30 tenter de sauver le monde du pire des cataclysmes. scénarios bossibles CT3 69 OSS . ETSZE Interactivité totale Réflexion et stratégie au plus haut niveau Ocea Chaque décision pèse des mégatones " "-S o m m aireJANVIER 1996 HÉ BÉ ELLE ÉTAIT PAS VIRTUELLE CELLE-LA AU NOINS HEIN!!  !. Crétins NEWS Qui fait quoi, quand ? Qui dit quoi à qui ? Ça se passe où ? Pourquoi ? Et d'ailleurs, qu'en pense-t-on ? TESTS Wargame et simulation avec Warcraft 2, stratégie avec Crusade, aventure avec Torin's Passage, aventure action avec Police Quest SWAT, plus de nombreux autres jeux. QUOI DE NEUF ? Regarder la télévision sur son ordinateur en utilisant une manette de jeu infrarouge, c'est ce que vous pourrez faire avec les produits présentés ici. JEUX CRACK Ne coupons pas les cubes en quatre : si vous êtes bloqué dans un jeu, c'est ici que ça se passe. LOISIRS C'est comme un livre, mais en plus on bénéficie de tous les avantages du multimédia : voici ce qui se fait de mieux dans le dommaine de l'édition électronique. REPORTAGE Désolés d'être aussi mesquins : si vous n'avez pas pu passer au Supergame, voici un petit cours de rattrapage. COMMENT ÇA MARCHE LE BBS JOYSTICK Véritable petit bijou parmi les fleurons de la haute technologie française, le BBS Joystick, ouvre ses cyber-portes interactives. Présentation. PREVIEWS Bullfrog prépare des jeux vraiment originaux, aussi nous sommes allés faire un tour là-bas. Retrouvez également d'autres produits en avant-première. LES TESTS DU MOIS GRAND PRIX MANAGER L'ENIGME DE MAITRE LU 3 DO MISSION CRITICAL POED MORTAL KOI SHOCKWAVE 2 62 POLICE QUEST SWAT CDI POOL CHAMPION PAC-PANIC REBEL ASSSAULT 2 RISE OF ROBOT SHIVERS SECRET MISION TEKWAR MAC CD ROM THE IT TH HOUR DAY OF THE TENTACLE THE DIG ENDORFUN 96 THE HIVE SAM & MAX 96 THIS MEANS WAR PC CD ROM TORIN'S PASSAGE ALIEN VIRUS WARCRAFT 2 ANVIL OF DAWN 104 WING NUTS ASSAULT RIGS 92 ZONE RAIDER CADILLACS & DINOSAURS COLOR TRILOGY 100 ET AUSSI CONQUEROR AD 1086 COURRIER CRUSADE ABONNEMENT CYBERMAGE COMMENT ÇA MARCHE: ENDORFUN 96 LE BBS JOYSTICK EXTREME PINBALL 79 GUIDE D'ACHATS FORT BOYARD 48 P.A. Joystick est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F., locataire-gérant, RCS NANTERRE B391311526 Siège social: 10, rue Thierry Le Luron.92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Tél. : (16. 1) 41 34 85 00. Fax : (16. 1) 41 34 87 99. Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication : Christian Leveneur Rédacteur en chef: Claude Lucas Correspondant permanent aux USA : Sébastien Hamon Coordination technique : Edwige Nicot Correcteur-réviseur:Simone Audissou Rédaction COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Michel Desingles, Mic Dax et toute l'équipe PREVIEWS: Derek Dela Fuente, Moulinex, Léo de Urlevan, Lord Casque Noir, Pinky, lansolo, Cooli. TESTS: Léo de Urlevan (Xavier Allard), Lord Casque Noir (Jérôme Damaudet), Moulinex (Cyrille Baron), lansolo (Olivier Aubin), Pinky (Jérôme Bonnet), Tiberius (Pascal Pluchon) Cooli (bruno cardot). ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Derek De La Fuente. JEUX CRACK: Gabriel Lopez Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Djima Merah, Michel Desangles, Marie-Nolle Hedon, Bismuth Corinne3 Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité : Isabelle Weill Abonnement : Tél. : 44 89 44 81 Anciens numéro : 41 34 8775 Vente : EDIVENTE Numéro vert : 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo Photogravure : SIJ CHAMPA-COMPO IMPRIM DIFFUSION Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE CONTROLE Distribution Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. 1994 ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Illustration : Yaccine Couverture : ILLUSTRATION COUVERTURE REBEL ASSAULT 2 LUCASARTS / UBISOFT Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine. Le numéro comporte également un CD ROM gratuit déposé sur la couverture, qui ne peut être vendu séparément. Réalisation du CD ROM : Daniel Lauro TCB Mic Dax Claude Lucas Fabien Deleval. Ed. Responsable Albert Festeraerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique, JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. 116 36 74 74 5 CODS 34,75 142 144 " "La Résistance ORGANE OFFICIEL DE LA LUTTE CONTRE L'ENVAHISSEUR ET AUSSI UN PETIT PEU COURRIER DES LECTEURS DE JOYSTICK 67 Compagnons, n'allez pas croire que le courrier est \"orienté\" par mes soins. Je lis, je trie et je constate. Marrant, ce mois-ci, la résistance s'organise contre Kivousavez 95. Cyrille \"Moulinex\" Baron Font II Frisson dans le dos nende tento pronta em as le Greg Le pauvre DOS n'est même Cadeau Cadeau Linux Linu x marche. D'ailleurs, c'est seulement parce que je travaile incohérence des deux prepares mais franchement que \"Je suis l'un des membres fondateurs d'une petite association appelée Team OS/2 France. Cette association a pour but de promouvoir le système d'exploitation OS/2 et d'aider ses nouveaux utilisateurs*. \"Voilà, je t'écris car j'ai peur d'une chose qui va Les problèmes de mémoire sont très facilement résolus à sûrement arriver. J'ai peur qu'un certain Winsyspartir d'OS/2. Bien sûr, tous les jeux DOS ne tournent tem 795 ne remplace mon DOS chéri et ses compas sous OS/2 (environ 10 à 15 %), ceci parce que la plumandes ARJ de deux lignes, ses problèmes de part du temps ils ont été développés sans respecter les mémoire incroyable, ses edit config.sys, ses jolis normes de programmation communément admises. Il batch. Snifff ! serait intéressant que vos tests indiquent si le jeu tourne Je ne veux pas d'une interface conviviale et facile sous OS/2 et avec quels paramètres. Enfin, vous pourriez à utiliser, d'une arnaque qui ne sert à rien, qui également renseigner vos lecteurs sur les jeux natifs OS/2 bugge plus que la version précédente, qui résout existant ou à venir. Outre les petits jeux en shareware et tes problèmes de mémoire sans te demander ton les portages de jeux connus (Sim City 2000, Lemmings, avis. Je veux du texte, quelque chose de pas facile Doom, etc.), il existe des sociétés développant des jeux mais pas impossible, quelque chose où Doom n'est pour OS/2 uniquement, par exemple Galactic Civilizapas ralenti.\" tion de Stardock, excellent jeu de simulation/gestion. *Compuserve GO INFOFR section 18:Team OS/2 Fr. Bientôt présent sur Internet.\" A. Sabot-Durand, Paris. Désolé, mais tes craintes sont totalement fondées, et le DOS est très très mal barré. Remarque au passage, les commandes ARJ, c'est pas DOS puisque ARJ est un shareware. Le pauvre DOS n'est même pas capable de compacter des fichiers aussi efficacement. Cela dit, pour en revenir à ta préoccupation, on ne le pleurera pas non plus, le DOS de J'avoue que je n'ai pas testé Windows 95. Mais à force Billou. Oh non ! Ce qui est terrible, c'est que l'utid'entendre dire que Billou ne fait que des systèmes buggés lisateur n'ait pas beaucoup de choix. Entre un DOS ou n'utilisant pas correctement la puissance des PC, j'ai biscornu, tordu, dépassé, mal conçu, préhistorique, décidé de parler de Linux (NDR : UNIX pour PC). le DOS quoi, et un Windows 95 lourdingue, totaLe plus sympa, c'est le prix. Linux ne coûte que le prix lement fermé, buggé à mort et également mal conçu, du support et de l'emballage. Par exemple, j'ai acheté les la marge de manoeuvre est très réduite. Je ne parle quatre CD de Linux 89 F pièce. Une version pour débupas de Windows 3.11 seulement destiné à faire tant ne coûte que 170F. Elle contient un manuel d'instourner les applications Windows. Bref, on est un tallation, une disquette de démarrage PC et un CD-ROM. peu coincé, et c'est ça qui est redoutablement lourd. Cette version porte le nom de Plug and Play ! Si cette derIl est certain que des jours sombres se préparent, nière est complète, la version sur 4 CD en revanche ajoute mais au bout que va-t-on trouver ? \"Celui qui a simplement d'autres outils, des jeux graphique, etc. En ce peur ne sème pas à cause des oiseaux\". Tant que qui concerne la fiabilité, Linux est presque parfait. Je dis les éditeurs continueront à développer leurs propresque, mais à dire vrai ca approche les 99.99 %. grammes pour DOS, les amateurs de DOS (ou du Certes, l'installation est un peu problématique pour un moins les utilisateurs habitués à ce moindre mal) novice, encore que la version Plug and Play soit finalepourront dormir tranquilles. D'un autre côté, on ment assez bien faite dans ce sens. Et puis, il existe des voudrait bien aussi que les éditeurs développent bouquins, des sites sur Internet en français, etc.* des logiciels tirant vraiment parti du moteur 32 Linux, qui est donc une version PC d'UNIX, peut exécuter bits de Billou 95, qu'on puisse au moins se dire plusieurs programmes simultanément et ce sans problème qu'on y a gagné quelque chose. Le truc, c'est de de mémoire car un programme non utilisé est mis dans un savoir si les programmeurs s'amuseront longtemps cache disque. Il permet d'utiliser des applications graphiques, avec les deux systèmes à la fois. Et puis, pour te des cartes sonores (un peu complexe à configurer). Enfin, remonter le moral, il est certain que Windows 95 il offre l'opportunité à l'utilisateur de recompiler ses applisera amélioré. On râle mais on ne se fait pas d'illucations en fonction de sa machine. Il faudrait un bouquin sion, impossible d'endiguer le flot. Quand Micro pour tout décrire. Peut-être pourriez-vous en parler? soft décide que l'avenir appartient à Microsoft, on *Pour se procurer Linux: DP-Tool Club, 99 rue Parest obligé de s'écraser.  moins que d'autres acteurs mentier B.P. 745, 59657 Villeneuve d'Ascq.\" de la scène informatique proposent une alternaNDR: A noter qu'un bouquin consacré à Linux sort chez tive... On en reparle avec les lettres suivantes. Sybex: Linux Kit Complet. Christophe Je le disais, la résistance s'organise. Certes, OS/2 est un système d'exploitation intéressant, dont certains à la rédaction nous rebattent les oreilles de temps à autre (Casque Noir pour ne pas le citer, dont le sport préféré est de passer d'un système à un autre tous les quinze jours ou presque). Le problème, c'est que les applications Windows, c'est bien pratique aussi. En fait, pour un joueur, DOS est bier encore ce qui reste de plus pratique. Pour ce qui est d'indiquer à chaque test si le produit tourne avec OS/2, certes, ce serait sympa mais franchement, nous n'avons pas le temps. D'autant que dans la même optique, il faudrait aussi les tester avec Linux. Quand on voit la galère que c'est déjà avec le DOS et Windows 95, désolé, on n'y arrivera pas. Linux justement. J'ai reçu ce mois-ci plusieurs lettres à ce sujet. Franchement, je crois que vous vous compliquez la vie. Pour certains utilisateurs, par exemple ceux désireux de profiter des joies du multitâche, Linux est indéniablement un excellent produit ; mais franchement est-ce bien raisonnable ? Quel utilisateur lambda sera capable de recompiler un jeu ? Si ces alternatives sont destinées à simplifier la vie, c'est raté. Tout ça me met assez mal à l'aise, et là, je m'adresse au novice. J'utilise pour ma part la version 6.2 du DOS de Microsoft ainsi que Windows 3.11 auquel j'ai adjoint PC Tools for Windows. Je râle, je m'énerve encore devant l'incohérence des deux premiers, mais franchement ça marche. D'ailleurs, c'est seulement parce que je travaille également sous Windows que j'ai jugé utile d'ajouter la prothèse PC Tools. Un joueur ou un consommateur de logiciels multimédia peut s'en passer. Bref, problème de mémoire ? Connais pas ! Le plus incroyable, c'est que je n'ai même pas de multiboot ! Au pire, je vire doskey et/ou Smartdrive de temps en temps si ça coince (1 jeu sur 10), et des jeux, mon disque dur en voit passer un paquet : des gros, des petits, des bêta versions et même des versions «gros bta» ! Et n'allez pas croire que je suis un expert. Mes études d'Arts graphiques saupoudrées d'un peu de Philo en cours du soir ne me mettent pas au-dessus du commun des mortels lorsque je suis face à une machine. La seule différence peut-être, c'est que j'ai lu le manuel du DOS, la Bible de Windows («Micro Applications») et que j'ai fait l'effort de comprendre. Certes, le DOS est une catastrophe, certes, Windows 3.11 n'est pas un modèle de convivialité, mais avec un minimum de bonne volonté, ça tourne. Comme toute chose — pardonnez-moi ce truisme l'informatique nécessite un minimum d'apprentissage ; et bon nombre d'utilisateurs, simplement parce qu'ils utilisent souvent l'ordinateur dans un esprit ludique, refusent de faire cet apprentissage. Comme mes parents lorsqu'ils se trouvent face à la programmation d'un magnétoscope, ces utilisateurs baissent les bras en disant: \"Ca ne marche pas», «Je ne comprend pas\". Ben ouais, c'est normal, c'est nouveau. Et si vous achetez un instrument de musique ou une voiture, vous vous imaginez que ça va aller tout seul du premier coup ? seul du premier cou? Tout ca pour dire que Windows 95 ou pas, c'est à l'utilisateur de se prendre en main s'il veut tirer parti de sa bécane. OS/2, Linux ou... DOS, tout est bon à condition de ne pas croire que ça marche tout seul. " "Pour sauver la terre, il faut passer par la boucherie. SORTIE FEVRIER 96 PC CD-ROM DUKE NUKEN EN AVANT PREMIERE Version DEMO JOUABLE : 3615 USGOLD 2 APOGEO PIGEE FormGen ForGen DDReis INCORPORATED REALMS " "«Ce jeu donne un sacré coup de vieux du jeu référence. Sidérant et doté d'une réalisation et d'une jouabilité parfaite.» MPC «Duke Nukem est une révolution qui regorge de nouveautés et d'innovations, il va devenir la nouvelle référence.» GEN 4 «Attention : Il ne s'agit pas d'une pâle copie. DN arrive à temps pour changer le genre.» JOYSTICK «Duke Nukem, s'avère le meilleur jeu du genre... Un must en préparation.» PC FUN ENTREZ DANS UN UNIVERS RADIOACTIF Option mode graphique SVGA. Nager, tirer à la surface de l'eau et dans ses profondeurs. Modem et possibilité de réseau jusqu'à 8 joueurs. 44 Armes futuristes et sur puissantes, lance-flammes, grenades Courir, sauter, voler en jetpack, ramper dans les égouts et les télé-déclenchables, mines antipersonnel, canons réducteurs, conduits d'aération, marcher sur la lune, voyager en métro, leurres (hologram-box) et grands coups de Rangers. voiture, navette spatiale... EPOUSTOUFLANT! 4Vous pouvez tout détruire sur votre passage, buildings, ordinateurs, 4: Narguer vos ennemis avec RemoteRidicule (Envoyer des caméras de sécurité, ponts, murs, plafonds... EXPLOSIF ! messages digitalisés aux autres joueurs). 2. Editer vos propres niveaux, vos textures, vos ennemis... Le futur des jeux 3D ne sera plus jamais le même. Publié par 3D Realms. Commercialisé par FormGen, Inc. Tous droits réservés. Distribué par CentreGold France 6 Boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy Tél. : (U)41 06 96 70 Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD US GOLD " "joystick SOMMAIR PC MAC JOYSTICA C am. CD-ROM COLLECTION N'9 JANVIER 96 Voici le premier CD-Rom écoTOVSIC No LES SHAREWARES logique, utile. Avant toute chose, En cas de problème, retournez sous DOS, à l'invite de la lettre de votre CD-Rom, et tapez : CD SHAREWAR Suivez ensuite les instructions détaillées de chaque programme. permettez-moi de vous dire Les Démos Les Dessins qu'il faut que vous achetiez un Les Sharewares Les Sorties Les Greetings bon millier d'exemplaires du Les Animations Les Animation Aimez-vous journal que vous avez entre les Le Dossier les Chiens? mains pour en tirer pleinement parti. Plus, c'est mieux. Il faut Anims fames When Lancez le CD-Rom en vous plaçant sur votre unité CD-Rom et en tapant Joystick. Vous commencez à connaître nos différentes rubriques, n'est-ce pas ? PUB aussi que vous construisiez une maison sur roulement à billes. LES DESSINS SORRAIN C'est fait, bon, parfait. MainteVoici quelques-unes des créations des lecteurs de Joystick ; bien entendu, on en veut encore plus.  vos palettes. nant, fixez aux murs de votre PROTRIS maison de longues et solides lattes de bois. Sur ces dernières, Un clone du célèbre Tetris ; ça n'a pas trop vieilli, et on y prend toujours autant de plaisir même si on y joue moins longtemps. En cas de problème : CD Freeware Start (sous Windows) scotchez tous vos CD. Les jours de grand vent, la prise d'air sera tellement forte que la UN eos maison tournera et vous procurera ainsi de l'énergie. Avec une installation correcte, vous LES SORTIES pourrez moudre le café, produire de l'électricité, faire fuir Les jeux les plus attendus avec leur date de sortie. Bien entendu, ces dates nous ont été fournies par les éditeurs, les éternels optimistes. Oui je dis ça parce que en relisant un ancien Joy de décembre 93, je me suis aperçu que Trilobyte annonçait la sortie de The Ilth Hour dans les prochains mois. les voleurs, faire envie à vos PATCHER voisins, épater la galerie, avoir un lit vibrant gratuitement, avoir Marche pas... Enfin on peut quand même profiter des aides qui sont passées dans Joystick en éditant chaque fichier. En cas de problème donc : CD Game CD Patchs Edit «nom du fichier.PCH» de l'eau chaude et plein de LES GREETINGS Toujours les mêmes. beaux Joystick. Gardez-en au moins un pour le glisser dans LES ANIMATIONS STARS! votre lecteur de CD. Elles sont bien belles comme tous les mois. Continuez ! Voici ce qu'on pourrait appeler le must du shareware. Ce soft très complet est une simulation JOYSTICH N°67 8 JANVIER 1996 " "E CDN°9 Elle View Iurn Commands Report Help PC SHELL SHOCK * Ces OBS Get Fee Competion Fere T: 3 Prese: Be: Cara Feet sports Preview dans le numéro 63. Dans ce soft, vous piloterez un tank partant à l'assaut de territoires ennemis. Ce coup-ci, malgré le contexte, vous n'incarnez pas un militaire. En cas de problème : CD SHOCK SETUP Nemel Bilder Setup Satu BeeWay s ange Balder Summary ? 25.000 Inger Drones all Die Post Year: 2400* Messages: 1 of 5 ROLLING STONE CORE.CO leon Tip: You can hide unimportant messages by clicking the checkmark in the messages titlebar. You can reshow these messages at any time by clicking on the magnityinn glass in the titlebar. conquête galactique. Avec plein de belles images, ça s'appelle Ascendancy. En cas de problème : CD Stars Stars (sous Windows) Les cailloux qui roulent font beaucoup parler d'eux en ce moment, notamment en ce qui concerne leur CD-Rom. Bon, leur album aussi. Voici la démo de leur nouvelle fantaisie. En cas de problème : CD VOODOO DEMO (sous Windows) 3DPIT! BERMUDA SYNDROME ICE BREAK Un clone d'un clone de Tetris. C'est à peu près pareil, mis à part le fait que c'est en trois dimensions et que les pièces sont différentes, 3D oblige. En cas de problème : CD 3DPIT 3DPIT Que voilà un jeu bien étrange ! Vous incarnez une pyramide pourquoi pas et vous devez nettoyer un champ de tétraèdres alors que des ennemis ont cette même forme. Déconcertant. En cas de problème : CD ICEBREAC SETUP (sous Windows) Preview dans le numéro 66. Ce jeu s'annonce véritablement très beau comme vous pourrez le constater dans cette démo. Un bon mélange d'arcade et d'aventure. En cas de problème : CD Playdemo (au prompt, pas sous DEMOS) INSTALL PEROXYD INTO THE SHADOW SHIVERS Un petit jeu rigolo où vous dirigez une boule dont l'inertie est particulièrement bien rendue vers la sortie des différents niveaux. En cas de problème : CD PEROXYD PEROXYD (sous Windows) Test dans ce numéro. Voici le grand jeu d'aventure de chez Sierra auquel Roberta Williams a participé en tant que consultante ; c'est donc un excellent produit !!!!! En cas de problème : CD SHIVERS SETUP (sous Windows) LES DEMOS Ça ne dure pas longtemps, mais qu'est-ce que c'est beau. Tout ce qu'on espère, c'est que le résultat final sera aussi sympatique que cette démo tournante. Attention, il vous faudra avoir une souris installée. C'est assez curieux car vous n'en avez aucun besoin ! Et aussi un driver VESA (vous en trouverez un dans le répertoire Crusader de ce même CD. UNIVBE.EXE). Et c'est tout. En cas de problème : CD INTO ITSDEMO Le moment le plus attendu, je le garde toujours pour la fin. Ne ratez sous aucun prétexte la démo non-jouable d'Into the Shadow, magnifique, et celle de Crusader qui prend une place folle sur le CD mais pour un résultat époustouflant. En cas de problème : CD DEMOS SHIVERS BIG RED RACING Quit Slide Show Un jeu de course qui s'annonce très rapide et hyper-fluide. C'est non-jouable, mais vous apprécierez la musique assez... entraînante. En cas de problème : CD BRR (au prompt, pas sous DEMOS) GO VOODO LOUNGE Article dans la rubrique multimédia du numéro précédent. JOYSTICK N°67 9 JANVIER 1996 " "SOMMAIRE CD N° 9 LE GRAND JEU DU CRUSADER: NO REMORSE MIEUX MIEUX N°7 Testé dans le numéro 64. Une belle démo qui prend quand même la bagatelle de 87 mégas. Vous aurez le temps d'appré cier la finesse des graphismes et la maniabilité du personnage. Une installation complète est souhaitée. Avant toute chose, installez le driver Vesa : UNIVBE.EXE En cas de problème : CD CRUSADER INSTALL Est-il encore nécessaire de vous présenter notre grand jeu? Le réglement est le même depuis des années: réussir à présenter le contenu du CDRom sans prononcer les mots \"ce mois-ci\" et \"ce numéro\". C'est parti avec Mr Raoul Rabut, à vous de jouer. SCOALI1237 Padded Parasite Paris Parity Parity Boot Particle Man Pascal-4268 Pascal-5228 Path Pathhant Patient Patir uzu Palj RiSC PC Flu PC Fl-2 PCBB PCU Et bien alors, dans ce CD Mieux, Mieux numéro 7, vous avez droit comme d'habitude à des démos de jeux, pour vous faire une idée sur les jeux avant de les acheter en magasin. Par exemple, vous allez pouvoir tester la version shareware de Descent, un jeu à la Doom en vraie 3D: le principe est un peu déconcertant au début, mais dès que vous aurez assimilé les déplacements, vous aurez droit au vrai bonheur. Bon, je ne suis pas un très bon joueur, je l'avoue, mais pour venir à bout des 3 niveaux proposés, j'y ai quand même passé une heure et quart. Naturellement, ça ne tourne bien que sur des modèles puissants. WILO: 12 NERGY: 198 LE DOSSIER DU MOIS : LES ANTI-VIRUS De plus en plus nomRAZEM breux, les virus font des ravages sur les micros du monde entier. Ne dramatisons plus, ce mois-ci vous apporte six nouveaux anti-virus qui vous protègeront de ces saletés. En voici quelquesuns : Integrity Master, Virus Scan, VDS... Si avec ça vous n'arrivez pas à gicler ces données détestables... En cas de problème : CD DOSSIER CD (nom du répertoire) Lancez les programmes exécutables Vous aurez sans doute besoin de disquettes système. En effet, si votre PC est infesté, le virus se charge en mémoire et vous ne pouvez pas l'éliminer ; il faut donc avoir recours à une disquette saine que l'on aura faite au préalable pour parer au désagrément d'aller chez un copain pour qu'il vous formate une disquette, ce qui est toujours une perte de temps. LOSE CONCUSSION  propos de puissance, si vous avez un PowerMac ou bon gros Mac, essayez la démo de ChaosVR: le jeu en lui-même n'est pas spécialement intéressant, c'est plutôt le côté technique qui devrait vous laisser baba. Dans un tout autre style, jetez un coup d'eil sur les démos de jeux d'aventure signés LucasArts: Sam & Max et Day of the Tentacle seront bientôt dispos, à vous de vous faire une idée en regardant ou en jouant à ces démos. Enfin, d'autres démos sont dispos: 3D Ultra Pinball de Sierra, AmoebArena, Diamond 3D. Ça n'est pas tout, il y a aussi des jeux du freeware ou du shareware; essayez en particulier Short Circuit, ça nous a bien plu. Et puis, comme vous étiez nombreux à en demander, vous pourrez passer quelques heures sur 27 1007 CEH de nouveaux niveaux pour Dark Forces et pour Doom 2. Pour ce jeu, je vous conseille tout spécialement les niveaux Anubis et D2Prison, ils sont superbes. La nouvelle version du programme de connection au BBS Joystick est arrivée ! Sur ce service, vous trouverez toutes les infos, toutes les news au jour le jour, des démos que vous pourrez télécharger, une passerelle pour Internet... Pour vous connecter : Allez dans Windows, dans le gestionnaire de fichier Dans le répertoire BBS/JOYSTICK, exécutez SETUP et suivez les instructions. Et ce n'est pas tout... Vous pourrez aussi vous connecter sur le BBS du journal «Première\" où vous pourrez trouver des chroniques de films et plein d'infos sur le Septième art. Pour vous connecter : Allez dans Windows, dans le gestionnaire de fichier. Dans le répertoire BBS/PREMIERE, exécutez SETUP et suivez les instructions. Quant au magazine CD Mieux Mieux, il est tout spécialement consacré à Philippe Vandel, je vous laisse découvrir de quoi il s'agit. Pour finir, venez me passer le bonjour sur le 3615 JOYSTICK ou sur le BBS, pour lequel vous trouverez une nouvelle version du soft de connexion, ça marche vachement mieux ce mois-ci. Ah mince! PERDU JOYSTICH N°67 10 JANVIER 1996 " "VIRTUAL KARTS Bumis Banks AICROPROSE PUT OUBLIEZ VOS FREINS! Virtual Karts : les frissons d'un grand sport!  Graphismes en 3D SVGA (karts, paysages et spectateurs en haute résolution) Mode multi-joueurs en réseau  3 modes de jeu : entraînement, course isolée et championnat  Agissez sur les caractéristiques du moteur et les changements climatiques  Une installation simplifiée Virtual Karts, un départ en pole position ! Disponible sur PC CDROM en version française Spectrum HoloByte MicroProse World Wide Web Site: http://www.microprose.com ROM MICROPROSE O GD-A Distribué par Ubi Soft, 28 rue armand carrel, 93108 Montreuil Cedex  3615 MICROPROSE " "NEWS INTERNETPASNET ne do pensagens de la qui achète qui, ce mois-ci? Contrairement aux passagers de la SNCF, les rumeurs vont bon train. On dit qu'IBM aimerait bien racheter Apple ou Novell, et que HewlettPackard aimerait bien racheter Apple aussi. Moi j'aimerais bien racheter Apple aussi, mais y sont fous, ça coûte des miyons! Le principal hebdomadaire d'informatique chinois se vend à 110.000 exemplaires. Oui, c'est pas mal, mais ils sont 1,2 milliards! pensez-yC'est partir de minuit précises, ce premier janvier, que Windows 95 aura un nom obsolète.  quoi rêvait-on, il y a dix ans?  des ordinateurs ayant des tas et des tas de ( JE NE SUIS INSCRIT DANS 2 mémoire vive, des fois on pensait que ça irait UN GROUPE DE DIALOGUE SUR jusqu'à 4 Mo, mais quand on disait ça il y I L'HYGIENE DE VIE C'EST HYPER avait toujours quelqu'un de réaliste pour rappeler que qu'est-ce qu'on en ferait, hein, des 4 INTÉRESSANT URAINENT Mo, une fois qu'on les aurait? Alors on réduisait nos ambitions, on disait ok ok I Mo, et déjà ça nous paraissait super. Aujourd'hui, pour peu qu'on soit graphiste, ou qu'on bosse sur le son, ou dans l'édition, on a couramment 80 Mo. Seulement voilà, 80 c'est 16+64; les 16 sont soudés sur la carte-mère, il n'y a que deux slots pour rajouter les 64 supplémentaires, donc il faut des barrettes de 32 Mo, mais voilà, c'est au format DIMM, puisque les fabricants ont jugé que les SIMMS, qui commençaient à devenir abordables, étaient dépassées. Or, des barrettes DIMM de 32 Mo, hein, en ce moment, avec les grèves, les usines qui prennent feu, Compaq qui a déjà racheté toute la production des six prochains mois, ça devient dur à | trouver. Et même, une fois qu'on les a, faut les installer. Retirer le capot, virer l'alim qui gêne, trouver les slots, mettre les machins, remonter, rebooter... rien? Merde, je les ai mises à l'envers! Et après, XMS, EMS, la zone... Y a dix ans, on rêvait aussi qu'on aurait des ordinateurs capables de jouer de la musique et de la vidéo. En fait, vidéo, on n'y pensait pas trop, on trouvait que déjà, si ça pouvait faire comme une photo, ça serait bien. Aujourd'hui, on a des bouzins multimédia avec CD octuple vitesse, 16 millions de couleurs, 44 kHz et tout le toutim. Bon, c'est compatible avec un programme sur deux seulement, et encore, ceux qui marchent, faut pas les asticoter trop, faut pas mettre trop de mémoire virtuelle sinon ça plante, la carte vidéo est incompatible avec Photoshop, la carte son veut pas changer d'IRQ (ah, putain d'héritage!), et pour couronner le tout il y a une boucle MIDI quelque part qui locke la bécane au démarrage quand on ne débranche pas le câble. On rêvait aussi qu'on aurait des jeux avec au moins 100 images chacun (fixes, les images; on savait bien que pour avoir de l'animation, il aurait fallu des disquettes contenant plus de 320 Ko, et ça, y avait pas). Aujourd'hui, le moindre jeu propose des centaines de lieux entièrement numérisés ou modelés en 3D, c'est virtuel à ne plus pouvoir, ça prend 80 Mo sur le disque, ça plante tellement la zone dans possible à désinstaller, à moins d'utiliser un désinstalleur, mais faites gaffe, y en a qui effacent les secteurs de boot du disque dur quand ils sont mal lunés. Et puis, une fois qu'il marche, le jeu, ne vous avisez plus de changer de machine, parce que j'ai une mauvaise nouvelle pour vous: la compatibilité ascendante ne fait pas partie de la politique de la maison. Alors aujourd'hui, des fois, on rêve d'un monde idyllique, où chacun serait connecté à Internet et pourrait communiquer avec tout le monde, où chacun serait abonné au câble interactif, où plus perne n'aurait besoin d'apprendre à programmer pour se servir d'un ordinateur. Mais on sait bien que la plupart des messages émis sur Internet seront des messages de haine, que France Telecom vous imputera des communications Internet que vous n'avez pas passées, qu'il faudra aller s'expliquer avec un fonctionnaire qui, lui, n'ayant pas bénéficié des progrès de la technologie, sera toujours un abruti, que le câble ne continuera à fournir que des programmes idiots Jacques Pradel en 3D, c'est toujours Jacques Pradel -, que les hologrammes et autres procédés de relief et d'immersion provoqueront des troubles du comportement, que plus on cherche à simplifier les ordinateurs plus ils deviennent complexes (vous avez mis combien de temps à l'installer, «la-disquette-numéro-2-est-nase 95\", qui est sensé vous faciliter la vie?), que les lignes seront toujours occupées, que tout ce qui est marrant sera interdit par la loi, et que vous passerez de toutes façons 99% de votre temps à faire en sorte que le 1% restant soit aussi agréable que faire se peut. Ah, il vous faudrait une bonne guerre, tiens. boycott Une association officielle de consommateurs américains nommée \"Le comité de combat contre Microsoft\" vient de lancer une campagne de boycott: \"Boycottez Bill Gates pour Nol» (excuseznous du retard, alors que j'écris ce texte, on est une semaine avant Nol). Ils avaient déjà appelé au boycott de Windows 95 en août dernier et prétendent aujourd'hui que ça a marché, citant le fait que Windows 95 est maintenant vendu en solderies aux USA, supposant que c'est parce que ça ne se vend pas ailleurs. Bon sang, va-t-on laisser Bill dormir en paix? Ce n'est qu'un homme, après tout. Un 'homme de chair et de sang, comme nous tous. Pourquoi s'acharne-t-on sur lui? A cause de son immense succès? Mais après tout, il respecte la règle du jeu et, que je sache, il ne fait de mal à personne. Il n'est pas interdit de s'enrichir. Are! Je viens de me faire tomber une armoire sur le pied. le dos parano? McAffee, le spécialiste des logiciels antiviraux avec Scan, lance un nouveau produit destiné aux utilisateurs d'Internet. Maizofaite, y a-t-il un risque à se promener sur le Net ? Franchement je ne sais pas. Ce que je peux vous dire, c'est qu'ici, nous n'avons jamais rencontré de problème de ce type et pourtant, nous cumulons chaque mois des centaines d'heures d'utilisation d'Internet. Si l'envie vous prend cependant de vous protèger au maximum, Webscan est fait pour vous. JOYSTICK N°67_12 JANVIER 1996 " "JON PEUT REVER special Les fans de Micromachines 2 apprécieront: l'édition spéciale de ce jeu sort pour CD ROM PC. Au menu de ce hit de Codemasters, 50 pistes supplémentaires, des images de synthèse pour faire joli et, de ma part, une interrogation lancinante: les éditeurs se foutraient-ils de la gueule du monde ? Alors maintenant, ils vont nous vendre les jeux deux fois ? Sympa de rajouter des trucs et des machins mais pourquoi ne pas l'avoir fait dès le début ? De là à penser que parfois, les premières versions sont bridées... C'est comme les versions «Gold» de Microprose: le même vieux jeu même pas débuggé, avec juste en encyclopédie et deux-trois images en plus! ALLO FRANCE TELECOM! JE VOUDRAIS UN RABAIS SUR MTA FACTURE SINON JE VOUS ZONZON  ]   Un jeune américain de PLE CENTRAL EXPLOSE 21 ans risque de passer jusqu'à six ans de 1 prison et d'être condamné à une amende de 350 000 dollars. Il faisait partie d'un gang de Los Angeles, il a flingué quelqu'un? Pas du tout. Il a bêtement voulu se venger en envoyant par Internet plus de 24000 messages aux deux responsables du serveur dont il avait été viré. Le système n'a pas résisté et a planté grave, il a fallu quatre heures pour le remettre debout. Recherchant des partenaires pour monter un restaurant, il avait posté plusieurs messages à caractère publicitaire sur le serveur de son école, ce pour quoi son compte avait été supprimé. On s'énerve, on s'énerve, et on finit en taule. por _Yazred NEUTHU HERE, ll.com Microsoft a annoncé ses prochains programmes centrés sur Internet: Microsoft Internet Explorer sera disponible gratuitement en janvier pour PC et Mac, Visual Basic Script permettra de créer des pages html, autrement dit les écrans qu'y a sur l'Internet, et Active VRML, qui n'est pas un logiciel mais une norme, définira un format de fichier standard pour transmettre sur Internet des objets en 3D. Le CD ROM «Claude Villers raconte les stars du Louvre», édité par Arborescence, a obtenu le Grand Prix du Jury 1995 ainsi que le Prix du Meilleur CD ROM (catégorie Culture), lors du salon Destination Multimédia de Paris. les Joies DA SEXE Vol LES VIRTUEL orti Vous avez regardé l'émission 717 qu'Anne Sinclair consacrait à Bill Gates? Rigolote, non, la pub Microsoft diffusée juste après l'intro de l'émission? Une étude menée aux EtatsUnis suggère que chaque américain puisse posséder une boîtes aux lettres électronique, y compris les plus démunis, afin qu'ils aient eux aussi accès à l'information, susceptible d'être déterminante pour chaque citoyen. L'étude explique que les Etats pourraient financer ce programme en imposant davantage les fournisseurs d'accès ou de service: c'est en effet quelque chose comme 50 milliards de francs qu'il faudrait trouver, sans compter le coût des terminaux à installer dans des lieux publics. Rassurezvous, il y aura bien quelqu'un là-bas pour leur dire que les 50 milliards pourraient servir à quelque chose de plus important. Fournir un logement ou un travail aux plus démunis, par exemple. Le courrier électronique, ils devraient pouvoir s'en passer, boh, allez. dissuasif à conf Deux opérateurs de BBS américains viennent d'être condamnés par un tribunal à payer à Sega, dont ils louaient les jeux par l'intermédiaire de leur serveur, la somme de 3 millions de francs. Ouille! Ça ne donne pas envie du tout de louer des jeux Sega. LES GUIDES DE IEtudiant Débuter dans le MULTIMEDIA à retenir Que ferez-vous dans la nuit du 26 au 27 janvier 1996, plus précisément de 20h30 à 3h30 ? Mhhh ? Chvavouldire: vous serez rivé devant votre écran ou celui d'un parent-voisin-ami complaisant équipé de l'indispensable décodeur. Pas de foot en effet sur Canal mais une nuit Cyber, avec des tonnes de reportages, de courtmétrages, de trucs et de machins dédiés à la culture Cyber et, en prime, la diffusion de Tron. Ah... Tron... si vous interrogez les plus de 25 ans bossant dans la micro, ils vous diront quasiment tous que c'est le film Tron qui a déclenché leur vocation. Rien que pour ça, réconciliezvous avec la chaîne du sport le temps d'une soirée. JEAN-MICHEL OULLION multichose Le journal l'Étudiant vient d'éditer un bouquin dédié au multimédia. Certes, la jaquette avec un trucmuche réalité virtuelle chose est ringarde et sans rapport avec le sujet mais qu'importe. Voilà une étude intéressante sur le sujet. JEUX crack Dans Netscape, Dans la case où on tape les URLs, tapez: «about:mozilla\" (sans les guillemets). Et tout d'un coup, il s'affiche un truc nul. Epatant, non? JOYSTICK N°67 13 JANVIER 1996 e regardes-tu? GURO Hes-tu arrêté ? " "W PAR TOUTE L'ÉQUIPE BARBIJE A o BON SANG JACK! JE CROIS QUE CES GARS-LA SONGENT SÉRIEUSEMENT  JOUER  LA POUPÉE... BAARBIJE AS a PGA TOUR BARBIJE majesitie ispada GRAND PRIX SI compiles atomiques Microprose complète sa série de compilations en s'associant cette année avec Electronic Arts. Regroupées par thèmes, ces dernières ciblent différents publics, à commencer par \"The Essential Selection Business» qui comprend Transport Tycoon et Theme Park version CD. La seconde s'adresse aux pilotes en herbe. Avec ELECTRONIC ARTS 1942, Fleet Defender et MICROPROSE Wings of Glory, il y a de quoi faire ! Enfin, les amateurs de sport ne sont pas oubliés grâce à PGA Tour 486, FIFA Soccer et Fl Grand Prix. Tous les jeux se trouvent sur un seul et même CD et sont en français. \"Ils sont bien, ces p'tits gars de chez Microprose! Rappelezmoi qu'il faut que je les augmente». FIFA SOCCER Marie blèm' de keusto'  Il n'y a pas qu'Apple qui soit embêté par une brutale rupture de stock; c'est  aussi le cas de Mattel, qui n'arrive plus à fournir suffisamment de poupées Barbie, celles d'une édition spéciale. Les Etats-Unis connaissent une véritable pénurie, à tel point que la police a dû intervenir dans une ville du Tennessee pour séparer 200 clients se castagnant pour obtenir les quelques poupées encore disponibles. Mattel est contraint de commercialiser des bons, contre lesquels les nouveaux modèles seront échangés d'ici à mai prochain...  Lors de sa sortie aux États-Unis,  Toy Story, le film de John Lassetter,  s'est classé en première position, engrangeant plus de 60 millions de francs en un week-end. Les trois principaux réseaux d'information sud-coreens viennent de porter plainte contre Microsoft, toujours pour la même raison: profiter de sa toute-puissance sur le marché des systèmes d'exploitation pour caser en douce son abonnement à MSN. normisation HP vient de signer des accords de partenariat avec Netscape et Microsoft pour développer une norme d'impression Internet. A l'écran, une page est toujours \"correcte», puisqu'elle s'adapte aux polices de caractères disponibles, à la résolution de l'écran, etc. Mais pour l'imprimer, c'est une autre histoire: pas de correspondance des fontes à l'écran et des fontes imprimante, pas de norme de conversion en noir et blanc, taille des pages d'un format souvent fantaisiste (A4=standard. US Lettersstandard. 23x30=standard. 12,5x331,9=fantaisiste. C'est pour vous donner un exemple). Adobe, dont le langage Postscript s'est imposé dans l'édition électronique, va-t-il laisser échapper cette opportunité? quake annulé! Non, non, vous avez bien lu: Quake, d'Id Software, ne verra pas le jour! Rassurez-vous car leur jeu en développement n'en est pas pour autant abandonné. En fait, ils viennent juste de s'apercevoir que c'est une compagnie allemande qui détient les droits sur le titre. Il y aura donc un changement de titre. Lequel? Nous n'en savons rien pour l'instant. Tant de publicité gachée, aah, il y a des commerciaux qui doivent s'en mordre les doigts... En plus, ça peut donner des trucs intéressants pour le quidam non averti: tu as vu, après les trucs nazis de Doom2, ils sortent des softs en allemand, maintenant, et sans 3D, de plus en plus fachos ces gens-là ! : gratos : On vous dit souvent d'acheter des  logiciels originaux et de renvoyer vos cartes de garantie aux éditeurs. Ben voilà une bonne raison de plus de le faire. Multimédia News est un magazine trimestriel de 48 pages édité par Sierra-Coktel. Existant en trois langues, il est envoyé gracieusement à tous les consommateurs  européens de produits SierraCoktel. MODE AULT VEDA Siena-Coktel news en passant Sony va se lancer dans la fabrication de PC. Voyons, ils faisaient déjà les moniteurs, les lecteurs de disquettes, les disques durs, les amovibles, les composants, c'est vrai qu'il ne leur restait plus que l'unité centrale DANS CE NUMERO: Découvrez toutes les nouveautés de Sierra et Coktel! L'effet Microsoft la croissance d'une société qui devient un monopole de fait s'étend jusque dans le domaine des modems: US Robotics, détenant 35% du marché des modems aux USA, voulant racheter Hayes, 18% du marché, se trouverait avec plus de la moitié du gâteau. Bon, c'est pas encore interdit, mais la commission d'enquête boursière doit délivrer un avis favorable avant le rachat. JEUX : | THE BEAST La suite de Gabriel Knight arrive! EDUCATIFS : ADI Apprendre en s'amusant avec ADI Anglais Multimédia TROM Le sénateur américain Bob Dole est un ultra-conservateur. En route vers les élections présidentielles, il a fait de la lutte contre la violence et la débauche son grand cheval de bataille. Il vient d'appeler les américains à boycotter le film «Money Train» dans lequel une scène aurait inspiré un fait divers réel, l'incendie criminel d'une rame de métro, ayant provoqué la mort d'un homme. Quand il rentre chez lui après une bonne journée de travail, Bobby allume la télé et se regarde un bon vieux film de John Wayne. A votre service: La rubrique de notre service technique ! soho Eh non, il ne s'agit pas du quartier de Londres mais d'un satellite scientifique parti récolter des données sur le soleil pour le compte de l'ESA. Comme il n'y a pas de raison que tout le monde ne profite pas de cette avancée scientifique, la Direction de l'Information du Groupe Lagardere Matra Marconi Space propose de suivre tout ça sur le site Web: http://www.lagardere.fr. SIERRA JOYSTICH N°67_14 JANVIER 1996 " "DANS L'ESPACE,  LA FRONTIRE DU MONDE CONNU LA MORT PEUT-TRE AUSSI GLACIALE QUE CHALEUREUSE F FJ9ny gn HUVI y Environnement 3D temps réel to = Effets sonores originaux HdY I JEP D.  \" I IOT I D HFn Bu Ir im B n 6 ieee fire 1 . FM E DI I Em Hm na B = T CU Supporte tous types de casques virtuels Le Intelligence artificielle des alliés et ennemies U6 BYCZ jee fire Développé par les créateurs de Tetris Ice and fire vous propose une aventure 3D pleine de rebondissements. L'asteroid IF-I ne répond plus, vous êtes leur ultime espoir. Votre mission : redonner vie à la base, affronter au sol et dans les airs les êtres inconnus qui l'ont envahie et élucider le mystère de cette agression. Disponible pour PC CD-ROM et Mac CD-ROM ZO MBIe\" ZOMBIE VS Manage subores hot!://www.Groterotipo.co GT Interactive Software (Europe) Ltd.   Windows 95 Windows 3.1 Designed for Mac OS Windows 95 http://www.grinteractive.com Distribué par Virgin Interactive Entertainment: 233, rue de la Croix Nivert 75015 Paris service consommateur tél : 53 68 10 00 Ice & Fire 1995 Zombie LLC. All rights reserved. Developed by Animateko International Inc. Produced by Zombio LLC. Distributed by GT Interactive Software (Europe) Ltd. Package design by REM Graphic Design: 01995 Zombie LLC. All rights reserved. Ice & Fire is a proprietary trademark of Zombie LLC. Animateko and the Animatek logo are registered trademarks of Anim (Europe) Ltd. Tetris is a registered trademark of Elorg IBMO is a registered trademark of International Business Machines Corp., Microsoft and Windows ore registered trademarks of Microsoft Corporation. All other trademarks are property of their respective companies " "NE W PAPA! PAPA. TU ME Ilis UNE HISTOIRE ?! LUCASARTS ENTERTAINMENT COMPANY PRESENTE FIGHTER AH NON CE SOIR PAPA A 27 OU TRAVAIL, IL DOIT CRÉER SON NOUVEAU VIRUS INFORMATIQUE... CD-ROM COLLECTOR chez les riches Walt Disney rachète ABC, une chaîne télé américaine; Time Warner rachète TBS, qui comprend CNN, la chaîne d'infos; et que fait Microsoft, qui justement voulait racheter TBS? Il se tourne vers NBC, une autre chaîne télé, qui cherche un partenaire pour créer une chaîne d'infos concurrente à CNN. Microsoft prendrait 49% de NBC pour un prix de 600 millions de francs. Marel Ubi Soft TOUTE LA COLLECTION TIE FIGHTER SUR CD-ROM PC droit d'auteur Christopher Pile est le premier auteur de virus au monde à se faire choper. Il était l'auteur de SMEG, Queeg et Pathogen, trois virus que certains d'entre vous ont peut-être attrapé. Il vient d'écoper d'un an et demi de taule en Grande-Bretagne. C'est bien les jeunes, ça. De mon temps, on l'aurait lynché sur place, et on aurait dansé sur son corps moribond. Novell s'apprête à vendre sa division WordPerfect. On ne sait pas à qui, mais Novell a annoncé que le marché serait conclu avant le 31 janvier. mon gars intemet L'internet avec un \"L'\". Grrr. Voilà bien une expression énervante. Internet est une entité et non un objet. Un Internet ? Des Internets? Oh, regardez ces Internets ? Ben non, c'est INTERNET. Et pendant qu'on y est, arrêtez aussi d'appeler multimédia un produit répondant à la norme Multimédia (vous avez des Multimédia en stock ?). Bon, je vous laisse, je vais aller écouter le nouveau HiFi Stéréo de Les Beatles. tie fighters collection  l'instar de X-Wing CD-Rom Collector, cette nouvelle version de Tie Fighters comporte, sur un seul CD, l'ensemble des scénarii existants et un inédit. Pas moins de 100 missions au total. C'est qu'on ne fait pas les choses à moitié chez LucasArts. Oh que non, bordel ! On y trouve aussi une multitude de nouveaux vaisseaux (on peut en piloter 7!), un moteur 3D amélioré capable d'afficher du S-VGA, et enfin de nouvelles séquences de transition. Un bien beau programme somme toute, qui n'a pas pris une ride. \"Ils ne sont pas mauvais, les p'tits gars de chez LucasArts ! Vous me ferez penser à les augmenter». NEL. 03:19 ULUB 1ST OTR Worms en réseau ? C'est possible avec un addendum offert par Ocean. Pour se procurer la chose, il suffit d'appeler le (1) 40 53 03 48. toujours seul Alone in the Dark, le hit dont Infogrames ne semble pas se remettre, ressort dans un coffret regroupant les trois épisodes de la série. Présenté sur CD ROM pour PC, cette série limitée à 5000 pièces (il devrait y en avoir pour tout le monde) sera distribuée par Ecudis. Acclaim sortira en janvier 96 NFL QBC Quaterpack Club 96 sur PC CD ROM. OK? Microsoft vient de sortir sa première machine: un PC Pentium/133 équipé de tout ce dont on peut rêver, fourni avec 30 logiciels Microsoft, des périphériques Microsoft et naturellement, un abonnement à Microsoft Network. C'est fabriqué par Packard Bell et ça porte le doux nom de Microsoft Station. Pas encore en vente en France. ISTOIR NIEL. 04:48 parallele Une info qui intéressera tous ceux qui aiment les biscuits: la société Delacre a été condamné pour publicité mensongère, car ses \"biscuits maison\" étaient en fait des \"biscuits usine». Belin touche un million de francs de dommages et intérêt, car ses ventes de biscuits ont diminué sensiblement à cause de cette publicité mensongère. On ne se rend pas compte, mais le monde de la biscuiterie et du bonbon est aussi cruel que le monde de l'informatique (ou de la boucherie) ça alors J'ai sous le nez un communiqué de presse orné d'un logo bien connu, celui d'Atari. Ça fait tout drôle de revoir ça. Figurez-vous que le gars Atari se lance à l'assaut du marché du jeu sur CD ROM PC. Ce que c'est que de nous. Les premiers titres à sortir sous le label Atari Interactive seront Tempest 2000, Attack of the mutant penguins, Highlander, Baldies et Putty Squad. On aura reconnu au passage le sidérant Jeff Minter, avec ses mutant machins. Voilà un programmeur qui aura passé sa vie à développer une idée étrange, à savoir que des animaux mutants attaquent tout ce qui bouge. Là, il a dû changer de dosage ou de médicament, vu qu'il ne s'agit plus de Mutant Camels mais de Mutant Penguins. Sacré Jeff. JOYSTICH N°67 16 JANVIER 1996 " "BON, JACQUELINE ET MOI ON VA SURFER UN PEU SUR LE NET DANS LES DUNES LL-BAS DERRIERE... STOMB Vous n'êtes pas au courant, mais depuis un mois, c'est la guerre chez Joy. Trois clans se sont formés (les Pour, les Contre, les Sans-Avis), on ne se parle plus, personne n'aurait pu imaginer ça chez Joy, et pourtant, oui, quelque chose a pourri l'ambiance. C'est à cause de Léo de Urlevan (clan des Pour), qui a écrit les tests des jeux The Web et Tilt, et qui, surtout, a donné les notes: 90 en intérêt et 85 en technique pour Tilt, contre 80 en intérêt et 91 en technique pour The Web. Le clan des Contre (Mic Dax, Lord Casque Noir) conteste cette notation qu'il estime illogique et injuste. Le communiqué de presse indique que «The Web aurait dû être crédité d'une bien meilleure note d'intérêt, jamais un jeu de flipper n'avait été aussi prenant, nous avons passé des heures dessus, y compris Léo. Quant à Tilt, on ne peut pas en même temps regretter l'incohérence du score et le manque de réalisme des trajec toires de la boule tout en lui accordant une note d'intérêt de 90 sous prétexte qu'il y a six tableaux différents. Quel est le couillon qui préfère jouer à six tableaux moyens, pas réalistes, où le score est compté au petit-bonheur-la-chance, plutôt qu'à un seul excellent tableau? Pour le même prix, qu'est-ce que vous préférez, vous: un très bon film ou six téléfilms fadasses?». Par ailleurs, le clan des Contre signale au public que Léo, contrairement à ce qu'il a écrit, n'a jamais battu aucun score. Le communiqué de Léo (clan des Pour) confirme ses positions et annonce qu'il ne reviendra pas dessus, droit dans ses bottes. Le clan des Contre ricane en lâchant «d'façons, on parle pô aux punks, nous, et encore moins aux faux». Quant au clan des Sans-Avis (Moulinex, Linos), il se contente de se plaindre: «à cause de tout ce bazar, on ne peut plus bosser, on en a marre d'être pris pour otages». Malé chicos L'offre Bureau Mobile de Apple va en faire baver plus d'un. Composé d'un portable Powerbook série 190 ou 5300, elle est livrée avec un téléphone mobile Nokia Itineris 2110 ainsi qu'une carte Nokia PCMCIA assurant la liaison entre le Mac et le téléphone. Bref, l'heureux possesseur de tout ce fourbi pourra recevoir des fax ou bien \"surfer sur le net\" comme on dit, le tout sans fil à la patte (dans la zone de couverture du service Fax Données Itineris). Très chic cet été à la plage ou au camping. PENTIUM PRO OU PAS ? Ceux qui courent sempiternellement derrière le progrès risquent bien d'être déçus. Le P6 d'Intel, appelé désormais Pentium Pro, n'offre pratiquement aucun gain de performance sous les applications 16 bits. Il est même plus lent dans certains cas qu'un Pentium 133, alors qu'il est cadencé à 150 MHz. Windows 95 étant à moitié en 16 bits, les performances augmentent au maximum de 20 %, ce qui est dérisoire compte tenu du prix de la puce. Seuls les utilisateurs de Windows NT ou OS/2 (systèmes intégralement 32 bits) seront à même d'apprécier le changement avec des gains de 30 à 121 % pour OS/2 Warp. J'en connais un qui doit faire la tronche ! Il se sera vendu plus de 85 millions de disques dur dans le monde en 1995. Si on compte une taille moyenne de 300 Mo par disque, ça fait 25 Peta-octets en un an. Vous voulez la liste? Allez: kilo-octet, méga-octet, gigaoctet, téra-octet, peta-octet, exaoctet, zetta-octet, yotta-octet (1 024) et après y a plus rien. Bonjour, monsieur le marchand, je voudrais 4 yotta-octets de VRAM, s'il vous Ça marche tellement bien pour les fabricants de circuits intégrés qu'ils ont adopté une nouvelle norme: le rapport commande/livraison. Par exemple, en novembre, ce rapport était de 1.14, ce qui signifie qu'ils ont livré pour 100$ de chips à chaque fois qu'on leur en commandait 114$. En d'autres termes, l'offre ne suffit pas à satisfaire la demande. Un peu comme chez Apple, où on en est à un mois de délai minimum pour obtenir les derniers modèles (et encore, parce qu'on connaît des gens là-bas). paniqueabord Compuserve, qui a tellement peur de Microsoft Network qu'il ne sait plus quoi faire, vient de signer un accord avec Microsoft, rendant son service (celui de Compuserve) accessible à partir du Browser de Microsoft (un Browser, c'est l'interface graphique permettant d'accéder à un serveur ou à Internet). Ils feraient mieux de signer des bons de commande de nouveaux modems, ils en ont bien besoin. Quand c'est pas occupé, c'est lent. C'est pas une autoroute de l'information, c'est un sentier rocailleux où même les ânes ne passent pas de l'information. Cedric Vidal 6 heures pour tout qu'est-ce? Un CDD-Rom: un laser qui va pas durer longtemps. plaît. pas le temps Vite! 2 heures pour tout savoir sur le Multimédia, c'est le titre d'un ouvrage paru chez La Sirène. Deux heures pour tout savoir sur le Multimédia, c'est amplement suffisant. Heureusement, ce bouquin à également le mérite d'apporter pas mal de notions de base aux nouveaux utilisateurs et ce de façon très imagée. le Multimédia unfair Les collectivités, entreprises et autres sociétés vont être ravies d'apprendre la sortie d'UnGame 2.0, de DVD Software. Il s'agit d'un programme qui repère tous les jeux installés sur un réseau, et qui les efface. Il en reconnaît plus de 3.000! Comme ça, les employés, qui jouaient à des jeux vidéo au lieu de bosser, vont pouvoir passer leur temps avec un éditeur de ressources à chercher comment faire pour que Solitaire ou Démineur ne soit plus reconnu par UnGame. La Sirène JOYSTICK N°67 17 JANVIER 1996 " "NE W ET JE NE PEUX PAS INVENTER DE RÉSERUX DE RÉSEAUX TANT QUE QUELQU'UN N'A PAS INVENTE L'ÉLECTRICIT .... TIR GROUPÉ Pindispensable pour Windows Guide complet de l'installation à l'optimisation J.-P. Mester MARABOUT Collection Micro-Cool IBM va créer une nouvelle branche logicielle destinée à développer des produits centrés sur Internet, composée d'une centaine d'employés. PREMIERS PAS AVEC Windows 3.95 Bon, on ne va pas passer l'hiver là dessus, voilà une nouvelle flopée de bouquins traitant du sujet à la mode en informatique. Non, c'est pas Internet. Ça c'est la mode d'il  y a deux mois. C'est naturellement de Perlinpinpin 95 qu'il est question dans ces bouquins. Chez Marabout, dans la collection  Micro-Cool, voici donc Premier pas avec Windows 95. Comme le titre de la collection le laisse supposer, l'ouvrage est écrit d'un ton cool et rigolo. Bon, ca frise parfois un peu le style Boy Scout, mais c'est plutôt amusant. Cela dit, on n'achete pas ce genre de bouquins pour rire mais pour apprendre à  utiliser A-êdê 95. Si vous aimez  lire un bouquin micro du début à la fin et progresser au fil des pages, c'est idéal. En revanche, si vous aimez consulter souvent un ouvrage de référence, louchez plutôt sur l'indispensable Indispensable pour Windows 95, toujours édité par Marabout. Très complet, cet ouvrage est à conseiller aux utilisateurs non débutants souhaitant disposer d'un rappel des différentes commandes. Certes, la présentation est tristouille, mais au moins tout  y est. Enfin, Dunod y va de sa contribution avec Notion de base Windows 95, dans la collection Formation Rapide. C'est nouveau ça, tous les éditeurs de bouquins micro lancent des tas de collections, ce qui leur permet de multiplier les titres. Bref, Notion de base est comme son nom l'indique destiné aux débutants désirant acquérir des. Voilà. I Ça y est! Apple et IBM viennent enfin de terminer les spécifications de leur plate-forme commune, c'est-à-dire des ordinateurs qui pourront tourner à la fois sous le système d'exploitation d'Apple et celui d'IBM. Il leur a fallu un an pour se mettre d'accord sur les détails, et combien de temps va-t-il leur falloir pour sortir la première machine! Un an. C'est tout-à-un-an, chez eux. Simple Rapide Efficace Amusant seul mode d'emploi dont vous avez réellement besoin Virga CARTOUT FORMATION RAPIDE Notions de base LA VENGEANCE D'OS/2 Pas bêtes, les p'tits gars de chez IBM !\"Vous me ferez penser qu'il faut que je les augmente\". En distribuant gratuitement «Just Add OS/2 Warp» sur son BBS, le géant de l'informatique vous invite à faire la nique à Billou. En effet, l'une des fonctions principales de ce soft est de désinstaller Windows 95 de manière transparente pour le remplacer par OS/2 Warp. En fait, il vous invite également à faire cohabiter les deux systèmes, à «les comparer sereinement» et à analyser votre configuration pour savoir si elle peut recevoir ou non OS/2. Dans le cas de drivers non fournis, le programme vous donne malgré tout les renseignements nécessaires sur la manière de procéder pour les obtenir (listes de BBS, adresse des fabricants, fichiers de Questions/Réponses...). «Just add OS/2 Warp» est disponible sur CompuServe ou sur le Web d'IBM: http://www.austin.ibm.com/pspinfo/drk95.html Windows 95 DUINOD Tiens, un aut' qu'a maintenant le droit de fabriquer des clones Mac: Umax, le taiwanais, fabricant des scanners éponymes. embrouillé Des ordinateurs saisis chez un revendeur mexicain qui les équipait de logiciels pirates avant de les vendre ont été offerts à un hôpital pour enfants. Donc, finalement, le  piratage entraîne une amélioration des conditions de vie des enfants malades? Bon sang, je ne comprends plus rien. étude 97% des directeurs de banque américains sont persuadés que le monde de la finance va être radicalement transformé les cinq prochaines années à cause de l'émergence des réseaux, mais 11% seulement s'estiment prêts à un tel changement. Ils ont de la chance, en France on doit être plus proche du 0,2%. viol de droit de copie La question de la violation de copyright sur les réseaux vient de se voir apporter une première réponse le mois dernier aux USA. Un type avait envoyé sur des forums pulics de Netcom des extraits de bouquins de scientologie. L'église du même nom a porté plainte à la fois contre le type et contre Netcom; or, un juge vient de débouter la plainte contre Netcom, tout en maintenant l'autre. Ça vient renforcer l'image qui se dessine petit à petit: les opérateurs, autrement dit ceux qui font transiter l'information, ne sont pas responsables des informations elles-mêmes, un peu comme France Télécom n'est pas responsable des insanités que vous pouvez raconter au téléphone. La question peut paraître insignifiante, mais elle conditionne notre futur, puisqu'il s'agit de savoir qui va faire la police: soit les serveurs sont responsables des contenus, et à ce moment-là ils vont avoir tellement peur des procès qu'ils vont faire disparaître entièrement tous les forums, discussions et autres newsgroups, sonnant le glas d'Internet; soit ce sont les utilisateurs qui sont responsables, et les serveurs ne seront pas freinés par la crainte des procès. Nintendo vient de fêter sa milliardième cartouche de jeu vendue, dont 14% en Europe, le reste se partageant équitablement entre le Japon et les USA. JOYSTICK N°67 18 JANVIER 1996 " "CD-ROM GRATUITS! LES MEILLEURS SHAREWARES POUR PC WOW a SPRING US (MS-DOS et WINDOWS PRET-A-JOUER Directement depuis le CD BETOND THE VON VERSION SHAREWARE JukeBox EPIC ukebo JEUX UTILITAIRES EDUCATIFS ANTI-VIRUS MUSIQUE CD Jukebox volumes 1,2,3 & 4 CD Radix : Le dernier jeu d'Epic MegaGames Une séledtion des meilleurs utilitaires, éducatifs et jeux sharewares pour MS-Dos et Windows réunis en 4 compilations par date. Les terriens se trouvent confrontés à une menace extra-terrestre surgie du néant.Un seul espoir : un vaisseau spatial de la classe Radix. Les niveaux sont imposants et le rythme de l'action est frénétique. Encore une réussite pour Epic MegaGames ! SE PRET-A-JOUER Directement depuis le CD RE VERSION SHAREWARE Tous nos jeux sont également disponibles sur disquettes. CD Black Knight : Le 1er simulateur de vol shareware Imaginez-vous aux commandes d'un F-A/18 flambant neuf, ce magnifique avion de combat vient de prendre son envol et toutes ses armes sont prêtes à effectuer leur oeuvre de destruction. La liste des options est impressionnante et vous pourrez intervenir sur la quasi totalité des éléments du jeu. Surveillez votre calendrier : nous vous proposons tous les 5 et 20 de chaque mois au moins 5 nouveaux logiciels, présentés en tête de la sélection «TOP 50». DES NOUVEAUTES 2 FOIS PAR MOIS SUR DISQUETTES Pour recevoir gratuitement chez vous, par la poste, le CD-Rom de votre choix, composez sur votre Minitel le 3617 JUKEBOX PointSoft S.A. RC B 391 054 061 Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 JUKEBOX pour recevoir, chez vous, par la poste, le CD-Rom ou les disquettes de votre choix pour Windows et MS-DOS. Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Coût de la communication 5,57 F.ttc la minute, rien d'autre à payer. Temps moyen de connexion constaté 5 minutes. Envoi en France métropolitaine uniquement. Le Shareware n'est pas un logiciel gratuit. Son auteur vous permet de l'utiliser gratuitement pour le tester. Si vous l'utilisez régulièrement, pensez à le rémunérer. Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs. " "N ...... W 1900 ai  TRS VERTUEUSE LOC FIEUX LA MICRO 2013 » MAIS C'EST TRS SIMPLE poissarde Un serveur Internet, The Hollywood Network, a dû fermer après que l'actrice Jodie Foster (le silence des agneaux) ait reçu des menaces de mort dans un forum public. La dernière fois qu'elle a reçu des menaces, c'était de la part d'un fou qui a ensuite commis l'attentat sur Ronald Reagan. C'est quand même étonnant qu'elle cristallise l'attention des fous à ce point-là, non? J'AI TOUJOURS ÉTÉ) TRÉS VIRTUEUE... Nouvelle édition Deux tiers des sociétés américaines informatisées ont été victimes de virus l'an dernier. DUNOD : PISKOnvouldi La Micro ? Mais c'est très simple. C'est le titre d'un ouvrage de Dunod plutôt bien fichu. Pour une fois, ce sont les bases vraiment utiles qui sont expliquées ici. De nombreux sujets sont survolés, parfois un peu rapidement, certes, mais voilà de quoi se forger une véritable culture micro. faut voir Ubi Soft et Intel s'associent pour créer dès le courant de l'année 96 des jeux multijoueurs destinés aux réseaux câblés. Premier d'une dizaine de produits annoncés, Al Unser Jr, utilisera la technologie Modem Cable Intel avec un protocole Internet TCP/IP, dont on nous promet qu'elle devrait être plus rapide qu'un modem dans une proportion de l pour 1000. Bon, pas de commentaires, on attend de voir. Plus rapide qu'un modem 75 Bauds. Ah, oui, pas de commentaires on a dit. mickey revient! Disney Interactive vient d'annoncer la création d'une filiale en France. Avec des produits éducatifs déclinés en plusieurs thèmes (atelier, livres interactifs) afin de combler toutes les envies de nos poupons, celle-ci s'occupera pour l'instant de localisation avec l'adaptation des produits US mais n'exclut pas la possibilité prochaine de développer. Ces éducatifs reprenant les plus grands succès de Disney (comme le Roi Lion et tant d'autres) s'annoncent de qualité (ex: synchronisation labiale retravaillée pour les voix françaises, etc). Quoiqu'il en soit, la confiance de Dominique Bourse (présidant à la destinée de la filiale française) et de Steve Fields (vice-président de Disney Interactive) est à la hauteur de leurs ambitions : se tailler une belle part du marché de l'éducatif en France. pomo.net Suite du débat à propos de la pornographie sur Internet aux États-Unis: le Sénat et le Parlement semblent s'être mis d'accord sur un projet, selon lequel les fournisseurs d'accès ne sauraient être tenus responsables de ce qui transite sur leurs serveurs (il s'agit d'America Online, Compuserve, Prodigy...), car il leur faudrait surveiller des millions de connexions chaque jour; en revanche, ceux qui envoient des choses indécentes seront responsables s'ils ne prennent pas toutes les mesures pour s'assurer que ça ne tombera pas entre les mains des mineurs. En gros, si vous, adulte, envoyez une image de cul à un autre adulte et qu'un pirate mineur parvient à l'intercepter, vous pouvez faire jusqu'à 2 ans de taule. Et comme il s'agit \"d'indécence\" et pas de \"pornographie», vous pouvez faire les mêmes deux ans de taule en écrivant simplement \"ma copine a des gros nichons» dans un forum public. Plusieurs dizaines d'associations sont montées au créneau dès le projet rendu public, pour protester contre ce qu'ils estiment être une atteinte à la liberté d'expression. oups Selon le Wall Street Journal (on ne se torche pas avec n'importe quoi, à Joy), des agents fédéraux mènent une enquête sur Microsoft, une de plus: cette fois, ils vérifient les allégations des concurrents qui prétendent que Windows 95 empêche les browsers non-Microsoft de fonctionner, en rendant incompatibles leurs anciens DLL, ce qui rend la numérotation impossible. Microsoft a vite corrigé l'erreur. course Cray Research vient de présenter sa dernière machine, le T3E. Il succède au T3D et effectue mille milliards d'opérations à la seconde. Pas cher: 5 millions de francs. Intel est en train de travailler sur un projet similaire (entendez: une machine ayant une capacité de calcul d'un téraflop). C'est à qui sortira la sienne le premier. Ah, prestige, prestige. passoire Un australien et un américain viennent de gagner 6000 francs offerts par Netscape pour trouver des bugs dans son logiciel. Ils ont tous deux trouvé une faille dans le cryptage du numéro de code de la carte bleue, qui pourrait permettre à des pirates d'intercepter ces numéros de code. Il y a deux mois, c'est un groupe suisse qui avait réussi à décrypter les numéros de code. Il y a trois mois, un type de je ne sais plus où avait réussi la même chose. De là à penser que le super-cryptage-inviolable de Netscape est une véritable rigolade... amusant La plupart des produits merchandising des Beatles épaulant la sortie de leurs \"inédits\" seront fabriqués à partir de chanvre, dont la culture est \"théoriquement\" interdite (pour des raisons qui nous échappent complètement). JOYSTICH N°67 20 JANVIER 1996 " "DINOSAUR PHOTOGRAPHS les licenciements du mois Olivetti: 1000. Apple (projet encore à l'étude): 2000 (mais en fait, ça devrait être le mois prochain). le genou du mois Taligent et Kaleida, les filiales d'Apple, de HP et d'IBM, qui avaient été créées il y a quelques années pour développer le système d'exploi| tation du futur, puis qui l'an dernier avaient été chargées amicalement d'arrêter les conneries sur le futur et de se concentrer plutôt sur le présent, vu que le futur, elles avaient du mal, viennent d'être dissoutes. C'était l'arme absolue d'Apple et IBM contre Microsoft et Intel. Il va falloir en trouver une autre, encore plus absolue. Autodesk Animator Studio 1. pour Windows 95 est annoncé. Anne Spielberg, la soeur de l'autre, écrit des scénarios.  qui les vendelle?  Amblin, Dreamworks, Universal... Ah tiens. DINOPIX Teruhisa Tajima MATERIALS COOPERATION KATYODO La Sirène pippo Apple confirme enfin une date de sortie pour Pippin, la console qu'il co-développe avec Bandai: printemps prochain au Japon, automne aux USA. Prix prévu: dans les 3000 balles. festival la Le Festival du Multimédia se tiendra à Paris du 9 au 11 janvier 96 au Palais des Congrès de Paris. On y découvrira de nombreux produits présentés par 70 exposants et l'on pourra y suivre des conférences portant sur de nombreux sujets, de la télévision interactive à l'édition en passant par la réalisation d'applications multimédia. trucage ? Dinopix, réalisé par Teruhisa Tajima, est un bouquin assez épatant édité par La Sirène. Il s'agit en effet de photographies de dinosaures. Bon, entre nous, je crois pouvoir avancer qu'il s'agit fort probablement de trucages, réalisés en image de synthèse. N'empêche, c'est rudement beau et il est assez troublant de voir ces bestioles évoluer dans des décors contemporains. Premier Mail Order A SOO/CD32 199 SSN 21 SWOTE 220 179 ..... . 888..8 ........  269 VF B 35 329 129 ........ ... alle886. ..... ...................... .625.07.29.82967930 .... 109 109 (AAN) 199 Motox CDROM 3 5/CDROM 279 VF Battle Isle 2 Tet $ 219 $ 169 VF = Version Francaise AM ST MAC PC NF = Notice Francaise AM ST MAC PC OEM = Sans Boite AM ST MAC PC AM ST MAC PC AM ST MAC PC 11942 PM Ar Wer 35CDROM Doornz Space Quest 1 ou 2 ou 3 729 Preewheel nog van 3D CONSTRUCTION KIT........... ........... 199 . VF Doom 2 CDROM . . 369 Lermings 3 CDROM 269 NE Spens Legacy Gravis Analog Joystick (AAN299 . A4 Networks CDROM . . CDROM . . 279 LEMMINGS 3D.... SSN 21 SEA WOLF............3.5/CDROM Gravis Gamepad Acid Attack Canpilation Guana antcada, DUKE NUKEM 3D........ ..CDROM 299 Links 386 Pro SVGA PC3 S/CDROM Star Crusader 500/1200/CD32 199 PCMCIA GAMECARD II....... Super Skidmarts A1200/CD32 199 . . Dune 2 129 NE Links Banff Springs 159 STAR TREK FINAL UNITY ..........CDROM Quickjoy PC Optix Analog Digital) AD&D Fantasy Fest CDROM . . Elite 2 Frontier CDICD32 AUSSI 199 199 Links Coghill Dubbs Dread 179 Star Trek Omnpedia CDROMA . Quickjoy PC Propad-SV230 AD&D Masterpiece Collection CDROM Elite 3 A1200/CD32/3 S/CDROM 199 . 269 Links Mauna Kea Ou Troon Nath Stnke Commander CD QUICKSHOT SKYMASTER QS206 ADAD. Three Worlds CDROM Exile A500/A600 99 Links Praine Dunes M3 S/PC3 S/CDROM SU 27 Flanker (DOS ou Win 95) CDROM Quickshot Super Warner QS201 Air Warriors 3 S/CDROM Exile A 1200/CD32 199 Links The Belfry CDROM Subwar 2050 A1200/3 5/CD 129 Quickshot Warner QS123 ALIEN BREED 3D. A1200/CD32 199 Extreme Racing A1200/CD32 199 Little Big Adventure 3.5/CD Super Lge lanager 500/1200/CD32 199 Saitek Megap7-MX0732 (AAN 139 Alone In The Dark Inlogy Pts 1, 2 & 3. ...CDROM . F14 Fleet Defender 3. S/CDROM 129 VF Machiavelli CDROM Super Skidmarks ASO/A 1200 199 Saitek Megetip 8-MDX734 Digital) All Terrain Racer 500/1200/CD32 199 F15 Srike Eagle 2 3.5/CDROM 129 129 129 Madeline 3.5/CDROM . Super Streetfighter 2 3 5/CDROM Screenbeat 4 Enceintes .SB204 Apache Longbow CDROM . Falcon 3.0 129 VF Malcom's Revenge CDROM Super Tennis Charp ASO/A600/A 1200 179 Screenbeat 5 Enceintes SB205 Almosfear Harbinger FEARS.... .A1200/CD32 199 MECHWARRIOR 2 (WIN 95).........CDROM Syndicate 3.5 129 Screenbeat Pro 50 Enceintes SB250. A Train & Construction Kit 129 Fields of Glory 500/1200/3.5/CD 129 129 EF MechWarrior 2 Expansion Pack CDROM Syndicate Plus CDROM . 129 VF SIMM 4 MEG 72 PIN 70 NS.........PC/AMIGA 999 ATP 3D Ady Graphic System FIFA Int Soccer 3.5/CDROM 199 Menzoberangan (OEM) CDROM SYSTEM SHOCK .......MAC/CDROM . SIMM 8 MEG 72 PIN 70 NS........PC/AMIGA 1899 Atrophy A1200,CD32 199 Fighter Wing 3.5/CDROM 299 Micro Machines 2 CDROM Tek War CDROM . SIMM 16 MEG 72 PIN 70 NS.......PC/AMIGA 3499 Attack Stack. Doom: Streetfigitter 2: Flashback CDROM . 199 Microlight Warriors A1200/CD32 199 Terminator Future Shock Soundblaster 16 Value SB-2770.. Blade Warnor: Spectre VR: Novastorm; Flight Unlimited......... 3.5/CDROM . 329 Monkey Island ./CDROM 129 TERMINAL VELOCITY....... ...CDROM SOUNDBLASTER 32 AWE VALUE........ Lemmings Chrorades: Chaos Cortina: FLIGHT SIMULATOR 5.1 ...................3.5/CD 299 Monkey Island 2 35 129 129 THEME PARK ................500/1200/CD32/CD 229 Souris Ame 2: Journeyman Project Terbo ............... F Sim 5 Europe 1 ou Las Vegas . 229 Mortal Kombat 2 3 5/CDROM 199 179 NF Third Reich 35/CDROM SUNCOM G-FORCE YOKE B17 Flying Fortress ° 3.5/CDROM 129 F Sim 5 Flightshop CDROM 349 CDROM . Tre Fighter Suncom FX2000... Banshee A1200/CD32 199 NF F Sim 51 Hong Kong 269 NASCAR (CEM) CDROM . . Tie Fighter Defender of Empire Thrustmaster ACM Gamecard.......... Battle Isle 2 3 F Sim 5 Pans ou New York 159 NASCAR Track Pack: CDROM . 149 Tornado & Desert Storm 3 S/CD Thrustmaster F16 Flight Control................ In Legacy CDROM . F Sim Ralleye Around the World 229 Navy Stnke Task Force Command CDROM . 299 Tomado A500/A 1200 99 Thrustmaster F16 TOS... BATTLE ISLE 3......... ........ .CDROM F SIM 5 SCENERY DESIGNER ............... NBA 95 349 Transport Tycoon 3 S/CDROM . Thrustmaster Formula T2-Steering Wheel Brake & Beavis & Butthead CDROM F Sim 5 Survol des Iles 159 NF Need For Speed CDROM 359 VF Transport Tycoon World Editor Acelerator PedalBlitzbornbers . A1200 CD32/3 3/CDROM 199 Formula 1 Grand Prix 35/CDROM 129 129 NHL Hockey 96 359 VF UFO Enemy Unionown CD32 199 Thrustmaster MK2 Flight Control... Bloodbowl CDROM Formula 1 Grand Prix 2 CDROM 329 Ocean Trade 249 UFO 500/1200/3 S/CD 249 Thrustmaster MK2 Weapons Control Bureau 13 A1200 CD3273 S/CD 199 Full Throttle 299 Odyssey A500/A 1200 189 Ultima Underworld i Thrustmaster Pro FCS... Burime Gooch World Class Cricket 35/CDROM 99 99 99 OPERATION CRUSADER...... Ultima Underworld 1+2 CDP.OM . Thrustmaster Rudder Control System ..... Capitalian CDROM . GLOOM ...........A1200 CD32 199 Outpost (Sans Boite ULTIMATE DOOM............3.5.CDROM Thrustmaster XL Joystick CARTON ROUGE LEAGUE ... 1200 500.3.5 249 VF Oloom Data Disk A1200 129 . Panzer General 279 Ultimate Soccer Man 500/1200/3 5 199 POUR ADULTES 18 ANS IBM CDRO CARTON ROUGE LEAGUE EDITION ...CD . Gloom Deluxe Panzer General (Sans Boste) US NAVY FIGHTERS......................CDROM Asian Dream Gids 1 CARTON ROUGE COUPE DU MONDE..CD . . Gloom 2 CD32 199 . PGA Euro Tour 500/1200/CD32 199 VIRTUAL KARTING.........................A1200 199 Asien Dream Girls 2 169 Cinnan Fodder Great Naval Battles 4 CDROM . . . PGA Tour Golft WARCRAFT 2......... ..CDROM Aslan Pleasures 2..... . Cannon Fodder CD32 Gremlin 4 Pack Compilation PGA Tour Golf 96 CDROMA Wembley Rugby League Aslan Pleasures 3... Cannon Fodder 2 Lotus Premier Manager 2 Space Crusade, PGA 486 Wetlands CDROM Asian Pleasures 4.... Cann Fod/Settlers/Chaos Eng T2 Zool 2 AMIGA/3.5/CDROM 149 Phoenix Reunion 2 CDROM WORLD CLASS RUGBY 95................3.5/CD 129 Blonde Bombshell... Champ Manager 2 3.5/CDROM Guardian A1200 CD32 99 Pinball Illusions A1200/CD32 199 . World of Soccer 79 Blow! Champ Manager Italia 95 Harpoon 2 CDROM . Player Manager 2 Worms A500/CD32/3.5/MAC/CDROM 199 . 249 Breast Strokes Champ Manager 934944 179 Harp 2 WestPac ou Cold War Battleset . Player Manager 2 Xith Hour 7th Guest 2 CDKOM . 299 Coloreds & Aslans Champ Man End of Season Harpoon Disk 5 35 Police Quest 1 ou 2 ou 3 129 129 X Corn Terror from Deep 3. S/CD . Civilisation A500/A600/A1200 129 . Erotic Games Strip Pokor Harpoon 2 Scenario Editor 3.5/CDROM 129 129 Populous 2 X Wing Collection CDROM . 329 Civiliation  6 3 S/CDROM  Erotic Games Zplder........ VF Heart of Darkness. POWER CORRUPTION & LIES UFO,Fleet Defender, Dow2 CDROM CIV NET..... ..... Escape ......CDROM .....3 5/CDROM Hexen Heretic Berath A Steel Sly ..............CDROM Classic Bridge Hokun KA-50 (Werewolt) 3.5 269 Premier Manager 2 79 179 . European Dream Girls Vol 3 Classic Collection Lucas Arts Hunters of Ralk .CDROM 299 Frem Manager 3 500/1200/35/CD 179 . 229 JOYSTICKS & ACCESSOIRES Fabulous Foush Machine.... Classic Collection Delphine 3.5/CDROM . INDY CAR RACING... ..CDROM Prern Manager 3 Multi Edst Sys 129 From Denmark With Love Vol 1 Coala A1200 199 Indy Car Track Pack AANE ANALOG ADAPTEUR NECESSAIRE POUR AMIGA Railroad Tycoon Deluxe 129 NF 3. S/CDROM . 129 VF . From Denmark Wkh Love Vol 2.... Cohort 2 VF In The First Degree CDROM 329 Rebel Assault 219 Girls Games No 1 (Windows) Colonisation 3.S/CDROM 229 Jedi Trilogy Data Disk pour Dark Forces, Rise of the Triad 3 SCDROM : 279 3.5\" Boitier 50 Disk 59 59 59 59 Hot Spot Women 2... Coromanche Max CDROI4. Tie Fighter & X Wing CDROM . . 129 ROADKILL........................... ........A1200/CD32 99 35\" Boitier 100 Disk 79 79 79 79 Hot Spot Women 3..... Corrand & Conquer Jet Fighter 3 CDROM . . 299 Roadwarrior. Quarentine 2. 3.5/CDROM . 279 ADAPTEUR POUR ANALOG JOYSTICK ... 59 . Nightclub Amsterdam.. D Day Overlord Jestnke ASCO/A 12001CD32/3.5.CD 199 . 229 Sam & Max Hit the Road Cable d'extension pour Joystick Nightclub Copenhagen.... Dark Forces CDROM . . K Off 3 Euro Chall 500/1200/35/CD 199 . 199 VF Seal Teen 3 S/CDROM Cable d'extension pour Souris Photo Studio Dawn Patrol Attaga/CDROM 229 Kings Quest 1 ou 2 ou 3 ou 4 129 NF Sensible World of Soccer CDROM . CHF16 Combat Sud: Pin Up Girls Vol 2... Day of TenIndy Alantas CDROM Kings Quet6 CDROM 99 229 299 VF CHF16 Fighter Stock Pboels of Passion Vol 1..... Deative Wargumes Collection Decave Bartles of America: Culwar Kings Quest 7 CDROM 299 SHADOWCASTER...... 3.5/CDROM 1219 CHF16 Fight Stock Pixels of Passion Vol 2 Vols 1.2&3,Golof The Anencs Battlefrort, Reach For The L'ENTRAINEUR. 299 VF SH Meter Classk Collection Cwschon, Colorisation, CH Flitestick Scandanavian Cover Girls 1 Stars, Warlords, Coraguest of Japan, Day Beganrang of End Olobal L'Entraineur. Anglaise League D Dick CD . . 139 VF Railroad Tycoon Delice 299 CH Flitestick Pro Scandanavian Cover Girls 2 Dominator, W Two World War, Battles of Napoleon Sword of L'Entraineur Allamand League D/Disk CD . . 139 VF Sm City 2000 Collection CDROM . . CH Pro Pedals Scandanavlan Cover Girts 3 Aragon, Wargame Corst 12 Tart L'Entraineur Espagnole League D/Desk CD + 139 VF]Sim Ciscs (A/Cty/Lie). CH Pro Throttle Sirful Girls No 1 Deluxe Strip Poker 1 & 2 CDROM . . . 129 L'Entraineur Scudetto League DVDisk CD  139 VF Sam Classics (Earth Farm A Tran) CDROM 179 CH Virtual Pilot Sinful Girls No 2... Desk Top Toys Win 95 CDROM . . . Leadng Lap A50VA 1200 199 : Sm Tower 299 CH Virtual Plot Pro Star Girls Destruction Derby CDROM . . Leisure Suit Larry 1 ou 2 ou 3 129 129 129 Simon the Sorceror A120C/CD32/3 SICD 129 129 NF Competition Pro Joypad pour CD32. 159 DISCWORLD.....................................CDROM . Lemmnings 1 et 2 CDROM . Simon the Sorceror 2... 35/CDP.OM . . Doubleur de Joystick 59 59 . FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! NOM PRENOM PRIX FFrs ADDRESS VE VE ...33.... 129 229 NE CDROM E 8*55658839. ........ 9.6.8.185......02870885... ..............788...... 0.8582.6888.8. ... .. . ..CDROM ... 90 . Zoop 259 . 99 CDROM 59 . ......... 88888887 ......CDROM ... AAN) 299 TITRES Code Postal VILLE TTC TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGIENVOYEZ TOTAL MASTERCARD PREMIER MAIL ORDERDept:JOY02 NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER 9-10 THE CAPRICORN CENTRE EUROCHEQUES NON ACCEPTES Cranes Farm Road, Basildon DATE D'EXPIRATION Essex, SS14 3JJ VISA PCSS CROM wracas coisas -16 11:00 O s o " "Shopping Casio QVIO Fabricant : Casio Distributeur : Esselte Dymo Tél : (1) 44 85 17 00 Prix TTC : 5995 Francs TTC. REC PLAY De plus en plus fort. Le dernier appareil photo de Casio dispose d'un écran à matrice active permettant de voir instantanément la photo prise. Les 96 prises numériques peuvent être revisionnées sur un téléviseur ou importées dans l'ordinateur. L'objectif à focale fixe équipé d'une macro et la vitesse de l'obturateur permettent des prises pros du 1/8 au 1/4000). C'est cher, mais c'est génial. CASIO LCD DIGITAL CAMERA QV-10 contato Ouoi con @ X D010 lumeLumu TETON VETTE eee Ma 664 @ 10 UCHTERCARD AND til UM TUTUN CREATIVE FOC 10:LAHSPCM20-15A-1 Le nombre de cartes vous proposant de recevoir la télévision ou la radio avec votre ordinateur s'accroît régulièrement. La plus complète de toute est certainement la Video Highway VTR 500 de chez AimsLabs. Distribuée par Ubi Soft, elle regroupe au sein d'une seule et même carte au format ISA, un tuner télé répondant à la norme Secam, un tuner de radio FM et une entrée composite pour la capture d'une source vidéo. LA VTRSOO n'étant pas une carte VGA en ellemême, il est primordial de la raccorder à votre carte VGA existante par le biais du port VESA et d'un câble plat [livré avec la VTR). A vous de vérifier si votre carte vidéo dispose d'un tel port. Les utilitaires fournis sont pour Windows 3.1, mais ils fonctionnent aussi sous Windows 95. Une télécommande regroupe l'ensemble des fonctionnalités, alors qu'un autre utilitaire s'affranchit du paramétrage des différentes stations de radio et de télé de manière automatique. Parmi les possibilités offertes, une mosaïque de 16 programmes comme sur le Câble avec la possibilité de cliquer sur la chaîne qui vous intéresse pour la mettre en plein écran, une fenêtre de capture, un organisateur permettant de mettre automatiquement en route radio ou télé pour ne pas rater son émission préférée. La qualité de l'image obtenve est excellente, et la cadence de capture peut atteindre 30 images seconde sur un Pentium. CD-ROM BLASTER CD 6X Access to the CD-ROM World Internal Hex Speed IDE CD-ROM Drive Plug 'n' Play IDE CD-ROM Interface Card Con CREATIVE Blaster CD 6X Fabricant : Creative Tél : (1) 39 20 86 00 Prix TTC : 1990 Francs OPON SIND UNDOSO Video Highway Machine : PC 486DX33 mini. Distributeur : Ubi Soft Tél : (1) 48 18 50 00 Prix : 1 890 Francs TTC. Le dernier kit CD-ROM de Creative inclut un lecteur de CD sextuple vitesse et une carte d'interface ATAPI IDE. Le taux de transfert de 900 Ko/s et la mémoire-cache de 256 Ko le place parmi les lecteurs CD les plus rapides du moment. Encore faut-il en avoir l'utilité, une telle vitesse restant inutile pour 100% des jeux actuels. Il est livré avec les drivers Dos, Win 3.1 et Win 95. JOYSTICH N°67 22 JANVIER 1996 " "SOUND BLASTEE AWO HOMO STUDIO Arran, Compose & Produce Leam & Play EITT TETTUTETTU BLASTER AWE32 PnP Sound CREATIVE BLASTERKEYS Home Jamming Next Generation Plug and Play Audio Solution 32-nele polyphony with Advanced WavEffects Synthesis O 16-bit CD Ouality Stereo Recording and Playback DE Interface for CD-ROM Drive Support Sound Font Technology for Adding New Sounds to the Card Wave Blaster II CONNECTER to get additional 32 te polyphony 512KB RAM onboard upgradeable to a mamm a Virona SoundFont Studio and MIDI Sequencer included CREATIVE RP Record Edit & Create 94.2 CREATIVE WWW.DUODUIT Comment ne pas craquer ? Un clavier Midi, une carte son AWE32, Un CD de fontes sonores E-Mu, un CD interactif sur la Sème de Beethoven et tous les logiciels nécessaires pour faire de la Ziquemu pour moins de 3000 francs. La qualité du matériel et de la doc est excellente et l'installation ne pose pas de probleme majeur. Une occasion de rêve pour vous lancer dans la musique. AWE32 Plug & Play Fabricant : Creative Tél : (1) 39 20 86 00 Prix TTC : 1690 Francs AWE32 Home Studio Fabricant : Creative Tél : (1) 39 20 86 00 Prix TTC : 2750 Francs TTC. La carte haut de gamme de Creative sort dans une nouvelle version Plug & Play. Elle devient ainsi 100% compatible avec Windows 95 sans l'ombre de votre intervention. Une version allégée de la carte est proposée pour 500 francs de moins. La SoundBlaster 32 ne comporte pas d'interface CD, ni de processeur AWE pour les effets. Idéal pour les joueurs en somme. de neuf VIR one Fabricant : VIR systems Distributeur : Ubi Soft Tél : (1) 48 18 50 00 Prix: 290 Francs Phone Blaster Fabricant : Creative Tél : (1) 39 20 86 00 Prix TTC : 2390 Francs TTC Le kit de téléphonie de Creative regroupe sur une seule carte : un modem 28,800 et une SoundBlaster 16 capable de gérer une messagerie vocale (un répondeur en plus balaise), le téléphone \"main libre\", l'envoi de fax, la connexion à n'importe quel serveur et l'émulation Minitel. Notez la possibilité d'envoyer un fichier en même temps qu'une conversation vocale ! La carte est livrée avec une foule d'utilitaires permettant l'exploitation de tout le système et des offres de inexion à internet et Compuserve. Idéal pour tout centraliser sur son ordinateur Au fait, la carte fonctionne même si votre ordinateur est en mode veille. On vous en a déjà parlé mais il n'était pas encore disponible. Le VIR one est un joystick infrarouge qui se manipule dans l'espace. Il s'agit en gros d'un manche sans socle offrant une plus grande liberté grâce, justement, à l'absence de socle. Attention, ce n'est pas pour autant un Joy 3D qui analyse les mouvements dans l'espace. Voilà l'outil idéal pour jouer relax. Certains jeux comme Doom ne su prête cependant pas trop mais c'est au poil pour les simulateurs de vol... avec Un peu d'habitude. CRATY Soyn Sound PHONE OBLASTER Multi-tasking, Multimedia Telecommunicator Combines answering machine, Forward voicemails and faxes to speakerphone, fax/data modem wherever you are and multimedia Record important phone conversations Allows you to retrieve voicemails Supports multiple mailboxes, caller.ID, and faxes remotely call screenings and music on hold Supports fax-on-demand, lax-scheduling and lax broadcasting ACHA B CREATIVE JOYSTICK N°67 23 JANVIER 1996 " "LES NOUVE A UTÉS D'ABORD ! LES TOPS PC/CD ROM MICROMANIA ..... .  Un fantastique simulateur de combat utilisant les techniques les plus évoluées de mapping de polygônes et des effets cinématiques ! NEW NEW Des cachots et des créatures en 3D combiné avec de vrais acteurs et des effets spéciaux incroyables afin de produire un jeu d'un réalisme sans pareil ! MILITARY EF Une rapidité jamais atteinte dans les combats supersoniques ou subsoniques. CRUSADER HIT NO REMORSE 0960 Un nouveau pas franchi dans la réalisation des jeux cinématiques. Une aventure haletante dans la maison Stauf! Vous découvrirez des graphismes et des animations NEW extraordinaires ! HOUR Incarnez un agent militaire qui doit gagner la confiance des ses ennemis ! Vous êtes propulsé dans un univers de science fiction en 3D bouillonnant d'action et comportant 1 h 30 de video! La sui ORIGIN Wc. cc ROES NEW NEW PIANTASMAGORIA ALIENS NEW of Might and Magic Un gigantesque jeu conçu : Un être cruel et malsain se cahce sous la surface de par la célèbre scénariste la planète provoquant une peur effroyable chez les Roberta Williams. Ce Un habile mélange de aliens. Découvrez ce qui thriller à suspense a été rôle aventure et de se cache derrière développé en utilisant stratégie ! Partez à la ce mystère les dernières terrifiant ! conquète du royaume technologies du cinéma as et abattez vos 3 et de l'infographie !! c. HIT adversaires ! Version française NEW CYBERMAGE NEW. LE SECRET DU TEMPLIER NEW RAVEN PROJECT NEW SU-27 FLANKER MOM ... a s C D a s Pa Livrez une lutte acharnée contre les force malégiques de NeCrom, le maître de Darklight! Un savant mélange d 'interactivité au service d'une action bande dessinée futuriste réalisé par Origin! Sauvez votre fiancée des griffes de Wolfram, un chevalier corrompu qui a traversé le temps pour vous détruire ! Vous serez transporté en 1329, alors que les templiers sont en voie de disparition ... Un superbe jeu d'aventure action et de simulation de vol dans l'espace réalisé par Cryo. U ne action intense, des combats d'une variété extraordinaire ! Un simulateur hyper réaliste : toutes les fonctions sont exécutées en temps réel et le modelage d'animation détaillée étourdissant ! Une expérience unique, f errifiante et exaltante ! Pa O HIT ACTUA SOCCER HIT _ SCREAMER HIT.COMMAND & CONQUER HIT HEXXEN Une magnifique simulation de football réalisée par Gremlin : Des commentaires en français (devinez par qui ?...) une animation incroyable et des graphismes en . Un superbe jeu de courses de voitures: les programmeurs de Graffiti ont créé là un véritable jeu d'arcade qui privilégie l'action et une fluidité sans pareil! La nouvelle production de l'équipe Westwood, les créateurs de Dune 2, Lands of Lore... Dans ce jeu de simulation basé sur la gestion des ressources, incarnez un chef de mercenaires qui devra tout faire pour s'approprier le contrôle du \"Tibérium\" !!! Une action intense pour un \"Doom\" au temps médiéval. 9 objets différents à collecter, 8 aventuriers peuvent participer à la même aventure, et la possibilité de regarder vers le haut rendent le jeu extraordinaire ! " "MICROMANIA, L'UNIVERS DU PC CD ROM nG AD STAR WARS NEW REBEL ASSAULT NEW 6. IT The Prof Freedom EXCEPTIONNEL II La toute dernière aventure épique d'Origin ! Un jeu d'acteur d'une rare intensité ! Un scénario riche et complexe, un plus grand contrôle des missions et du déroulement de l'histoire ! Une action infernale au cours de séquences en 3D précalculées ! Des missions multiples et variées Pilotez X Wings Wing. Wing et autre folocn Millémium !!! Chevauchez un-speeder bike, évoluerez Kdans une mine ....!!!! Interacti LEITE DEREGELRA SEBRE 0000100 eF1 GRAND PRIX 2 F NEW l MICROMANIA MVO.. VIVA Z NEW 16 Circuits fidèles aux véritables circuits, au virage près! Des graphism SIEM BENSE\" effets lumineux parfaits, une animation et un réalisme incomparable. Racing la nouvelle référence en matière de simulation de course de Formule 1 ! LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! NEW LES MAGASINS MICROMANIA MICROMANIA PARINOR MIOPOMANIA MONTPADNACCE MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA NICE ETOILE Centre Commercial Parinor Niveau 1 double sa surface avec le nouvel Tél. 42 56 04 13 over the rest Tél. 93 62 01 14 93006 AULNAY-SOUS-BOIS Tél. 48 65 35 39 espace 32 bits et PC CD Rom !! NEW MICROMANIA ROSNY 2 126, rue de Rennes MICROMANIA LYON LA PART-DIEU 75006 Paris Tél. 45 49 07 07 MICROMANIA BVD DES ITALIENS Tél. 48 54 73 07 Tél. 78 60 78 82 Passage des Princes MICROMANIA LES ULIS 2 MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA LILLE V2 5, boulevard des Italiens Tél. 69 29 04 99 Tél. 34 65 32 91 Tél. 2005 57 58 Paris 2 e Tél. 40 15 93 10 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA LA DEFENSE MICROMANIA EURALILLE MICROMANIA EVRY 2 Tél. 45 08 15 78 Tél. 47 73 53 23 Tél. 20 55 72 72 Tél. 60 77 74 02 3 6 1 5 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux 11,27 F. la minute) BON DE COMMANDE EXPRESS & omvoyer & MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA ANTIPOLIS CEDEX Ouvert tous les dimanches Ouvert tous les dimanches THOMSONDON, GRATUITE Titre PRIX THOMAS JORDAN 100901 Nom Adresse ......... MICROMANIA ............ ............ avec le jer achat! De nombreux privilèges avec la Mégacarte et 5% de remise *sur des prix canons ! +29 F Code postal ...... Ville ........... PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ..../... UULUULUULUU Signature: Participation aux frais de port et d'emballage ATTENTION ! Consoles 60 F Précisez CD Cartouche Disk Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 EN DECEMBRE OUVERT DE 8H  19H Règlement: Je joins chèque Bancaire O ccp Mandat-lettre DU LUNDI AU SAMEDI Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultati I ULI U Entourez votre ordinateur de jeux: PC3P PC CD Rom Megadrive Super Nintendo Playstation Saturn *Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables jusqu'au 2 janvier 96. " "arc CYRILLE BARON LONES _EDITIO ELECTRONIQUI En ce début d'année, la rubrique est placée sous le signe de l'édition électronique avec notamment deux titres très inspirés de l'édition papier. Signe des temps et tendance de l'année à venir ? On peut l'espérer au vu de la qualité de ces produits qui renouvellent le genre. Châteaux de la Loire PC CD-ROM, MACINTOSH CD tp -Sujetsde leite SUITES ma | ite Divers Os -Epoques Ata Visite orsqu'un géant de l'édition se lance à l'assaut d'un nouveau média, en l'occurrence le CDROM interactif, on assiste parfois à de curieuses choses. Ce n'est pas le cas ici puisque cette version multimédia du \"Guide Bleu\" est tout bonnement excellente. Sans me tromper, je crois pouvoir avancer que ce CD est le plus riche, le plus complet jamais chroniqué ici. Dédié au Val de Loire, ce \"Guide Bleu\" comporte une foule d'informations relatives à cette région, riche il vrai par de nombreux aspects. Naturellement la part belle est faite aux châteaux de la région, bénéficiant de chapitres détaillés. On peut y visiter nombre d'entre eux, mais aussi consulter des chapitres relatifs à l'architecture. «Guide Bleu» oblige, la région est mise en valeur au long de divers chapitres consacrés à la cuisine, aux promenades en forêt, etc. Là aussi, on ne se contente pas de survoler le sujet, et chacun des thèmes est développé sur plusieurs pages écran. S'il faut parler de chiffre, ce CD comporte 1 550 illustrations, 20 séquences vidéo, 260 diaporamas, 35 cartes et 500 notices de To Touraine Le Clos Lace Langeais ** Amboise ** Villandry *** Hoy mes Azay-le-Rideau *** Chenonceau** Chinee Sache* Montpoupont Metrisor Le Rivag* Châteaux JOYSTICK N°67 26 JANVIER 1996 " "Vue générale Vue aérienne Rez-de-chaussée Premier étage toits Les torts YAXROOLUTRIZ Abside Au fil de la Loire . Sarthe ORLÉANAIS Coupole dictionnaire, le tout bénéficiant naturellement de liens hypertexte. La navigation au sein de cet ensemble de données peut se faire par thèmes, par chapitres ou tout simplement en «feuilletant le CD-ROM. Cela dit, il est dommage que la présentation générale soit si peu inventive. Certes, le résultat est tout à fait probant et l'utilisation de ce CD extrêmement intuitive, conviviale et toutes ces sortes de choses, mais on aurait apprécié un peu plus d'audace. Quoi qu'il en soit, voilà une collection qui s'annonce excellente. TOURAINE La Loire BLESOIS SOLOGNE o luft ANJOU Vienna indre Châteaux le Blésois en détail Sheila Amico de Germinadac.praelamud Que voir ! les coups de coeur SON Editeur : Hachette Livres Interactive Grolier  Distributeur : Hachette Livres Interactive Grolier  Prix : NC JOYSTICK N°67 27 JANVIER 1996 " "ABLE DES MATIRES Virtual Book L'éléphant PC CD-ROM, MAC CD INTRODUCTION 1 DINOSAURES ET ELEPHANTS 2 COUSINS ELOIGNES 3 GRANDS-PARENTS DECEDES 4 AFRICAIN OU INDIEN? 5 DE GROS OS 6 UNE FAMEUSE PEAU 7 DE GRANDES OREILLES & LES DEFENSES 9 LA TROMPE 10 LE REPAS 11 LA MARCHE 12 LA NAISSANCE 13 14 LA COMMUNICATION 15 L'AGE 16 LES TERRITOIRES 17 LE TROUPEAU LE JEUNE ELEPHANT 19 BAIN ET BOISSON 20 AVEC D'AUTRES ANIMAUX PASSE-MOI LE SEL! INTELLIGENCE ET MEMOIRE 23  EN ROUTE 24  L'ARMEE 25 AU TRAVAIL 26 LE DRESSAGE 27 DANS L'ART ET LA CULTURE 28 LE NOMBRE 29 PARCS ET 30 100 QL INOSAURES ET ÉLÉPHANTS Il suffisait d'y penser. C'est la réflexion qui vient à l'esprit de tout utilisateur de ce «Virtual Book». En effet, à force de vouloir se démarquer de l'édition papier, bon nombre de créateurs de logiciels multimédia nous proposent parfois d'étranges produits, inutilisables de par leur complexité. Avec cette collection, Infogrames prend le problème à l'envers et a décidé de partir d'un concept éditorial classique. Ce CD consacré à l'éléphant est donc présenté comme un livre. Cela dit, le livre en question bénéficie de tout ce que le multimédia peut lui apporter. Chaque page, agrémentée de textes et d'illustrations, comporte également des zones sur lesquelles il suffit de cliquer pour déclencher commentaires audio, films vidéo (parfois de qualité très moyenne) et animations. Résolument interactif, ce CD permet aux jeunes utilisateurs d'agir sur les pages en question : ici, on déplace un curseur afin de mesurer un éléphant, là on tourne les gros «boutons» afin d'observer telle ou telle caractéristique de l'animal, etc.  la fin, c'est-à-dire sur la dernière page, un petit questionnaire permet de s'amuser à faire un petit récapitulatif des connaissances acquises. Bref, les \"Virtual Book» sont le pendant multimédia des livres animés. Bravo ! Les dinosaures et les elephants ne se sont jamais rencontres Les dinosaures les plus connus vivaient sur terre il y a 65 millions d'années. La famille des éléphantidés. elle, ne s'est développée qu'il y a environ 10 millions d'années. Un des ZYTADSARTRS ancètres de l'éléphant actuel, le mammouth de la toundra, s'est éteint il y a près de 12 000 ans. C'était à la fin de la periode glaciaire appelée pléistocene. Comparés aux brachiosaures. les grands éléphants actuels ne sont que des nains. Le brachiosaure était le plus grand dinosaure. Il était, comme notre éléphant actuel, un herbivore. Imagine la taille enorme qu'avaient les dinosaures comparée à la taille d'un éléphant africain. D'ailleurs, la forme et la constitution des pattes des deux animaux sont fort semblables. TTTTTTTTTTTTTT RANDS-PARENTS DÉCÉDÉS E GROS OS Les slephants sont vraiment tres lourds. Unele phant peut pesar de 3000 a 7000 kilos. Pour pouvoir porter une telle masse, a besoin d'une ossature se de et de muscles puissants Sur la printe... Le mammouth de la toundra, ou Mammuthus primi genius. Vivait a rare du pleistocene dans les toun dras d'Europe du nord L'àre du pleistocena (de 2 millions d'années jusqu'il ya 10 000 ansi LCHEN su moins 7 con periodes glaciaires differentes. Les mam mouths se sont reints a la fin de la dernière periode. On attribue la cause de Textinction des mammouths a rotfet congue de la chasse et de la reduction progressive de leurs territoires Corte carte ilustre avance des masses glaciares en Europe. La glace en progressant, aus de grands changements dans la configuration du paysage incapable de sauter Les plus petits animaux sont pourvus des tous différents Ils sont bien plus légers Les pattes arrière de la ga zeile, par exemple, sont Situdes ou un angle muscles et ses tendons qui main tiennent debout cette coureuse et lui evitant ainsi de s'effondrer Cile bondit comme un resortFace danger qulla menace un lion par ample alle doit sou vent son salut cette constitution L'alphant n'a pas Connemi naturel et s'a donc pas besoin de detaler suni rapidement devant un lien ou un leopard. ES DÉFENSES sa trompe de cote. Ainsi ses armes sont d'une SC MESKTOP LA POUSSE DES GLACES La glace recours une bonne partie de .   .  vin meme des mammoths France Les defenses de relephant sont en fait ses Incisives superieures. Elles grandissent constamment et gagnent environ 17 cm par an. Les defenses sont en OCEAN ARCTIQUE recouverte mail. Cet email suse progressivement Deux tiers seulement des deten so de ralphant sont visibles Une stude fait ressortir que les elephants utilisant de preference la defensa droite plutot que la gauche Un elephant se betwopte STOCKHOLM Ces des junes chants mesurent La reconnait que autre est le plus fort particuliere defenses ses en avant et place LE TERRITOIRES E REPAS Nous avons vu qu'il existait deux pes d'elephants. Comme leur nom indique. Tun provient d'Afrique et l'autre d'Asie. Une sous-espèce des elephants d'Afrique est appelée \"lephant de forer On le trouve vivant en solitaire dans les forets d'Afrique centrale. On le reconnait facilement ses oreilles sont plus petites Icar il fait moins chaud dans la foret que dans la savanel et ses défenses sont presque droites. L'éléphant Rendez-von. d'Asie connait trois soussortes relephant d'Inde, de Ceylan et de Sumatra. Il n'y a que peu de différences entre eux. On pense souvent, à tort, que l'éléphant d'Afrique est le plus menacé. Les territoires ou vivent les elephants d'Asie sont davantage touches par l'homme dont la présence represente un réel danger pour le maintien de l'espece. L'éléphant est une vraie machine à manger'. I mange en moyenne de 18 à 20 heures par jour. Mais cet ogre n'est pas tres économe avec la Un peu d'herbe nourriture plus de 40% de ce qu'il ingurgite quitte son corps sans avoir été digéré. L'élé phant est un vraih d'herb de fri Saent d'autres ani maux En outre, ils contiennent beaucoup de graines qui sont dès lors répandues sur un tres large territoire. site de plantes sauvages is par un éléphant est 100 a 300 kilos par jour. it des éléphants est tel pauvrit certains territoires. ion sur l'environnement constis, et de plus en plus, un réel proLes territoires où il se sent en parce qu'il n'y est pas mel'homme deviennent en plus petits. La réserve de nourriture s'épuise donc de plus en plus tôt. L'éléphant se met alors en route pour trouver de quoi manger et aboutit sur des territoires agricoles exploites par l'homme. det Editeur : Infogrames Distributeur : Infogrames (1) 72 65 50 13 éléphants laissent derrière eux contiennent beaucoup de végétaux non digérés. Ceux-ci servent de nourriture à Prix 300 F JOYSTICH N°67 28 JANVIER 1996 " "Le vêtement Le monde du vin de Bordeaux PC CD-ROM LESANNES VINGE La veste masculine a une ligne souple et confortable, mais elle peut aussi devenit ajuste pour des exigences sportives Pour le tennis et logo elle est souvent remplace parte cardigan, une veste de in souple qui sut chaque mouvement PC CD-ROM, MACINTOSH CD Le origant habit ner accompagna d'une chemisa blanche ARIAGE Géologie es amateurs de vin ne se contend'une collection, ce titre devrait tent pas de le boire, mais aiment être suivi d'un «Monde du vin\" aussi connaître son histoire. C'est dédié à la Champagne et sa presdonc avec plaisir qu'ils consulteront tigieuse production. ces deux CD dédiés au Bordelais.  travers douze chapitres, sont abordés les thèmes relatifs à la vigne, à l'origine du vin, la vinification, la distribution, etc. Véritable guide pratique, le second CD comporte une impressionnante base de données répertoriant plus de 4 000 vins. On y trouve aussi des informations sur les différentes caves, leurs coordonnées, les heures de visites, etc. Techniquement bien réalisé, ces CD sont attractifs car bénéficient d'une présentation amusante et originale. Un gros travail a été fait sur la mise en page, les icônes de commande, etc. Les documents présentés, de bonne qualité, comportent images fixes, animations, commentaires audio. Premier Medoc Entre Down Mars Drole Belle Epoque S. petits chapeaux C. Monet, Le déjeuner RME DROITE BORDELAIS * 1  Rive Droite Médoc Cartographie A.O.C.   HAUT-MEDOC Pourriture Noble OURNE ST-EMILION BORDEAUX PESSAC LÉOGNAN Entre-Deux-Mers neux CD-ROM présentés dans un joli coffret, c'est le moins que l'on pouvait faire pour parler du vêtement. De 1700 à 1920, on assiste donc à l'évolution des différentes parties composant le costume en Europe. Dépassant largement le cadre anecdotique de la mode, cette petit histoire permet également de suivre les changements idéologiques et sociologiques survenus au cours des âges et notamment l'émancipation de la femme au début du siècle. Divers chapitres qui montrent par exemple comment nos ancêtres se vêtissaient, donnent l'occasion d'en apprendre un peu plus sur leurs moeurs. Le premier CD, exclusivement consacré au costume en tant qu'objet, détaille les différentes partie le composant. On y trouve aussi des informations relatives à la fabrication des vêtements, etc. Le second CD, lui, se partage entre une histoire plus générale, de l'Antiquité au début du siècle et un jeu, où il faut reconstituer le costume suivant les époques en piochant ici ou là pièces d'habillement, accessoires, etc. Hélas, ce produit souffre de quelques lacunes. D'une part, il est dommage que le premier CD n'aborde pas l'histoire du vêtement avant le xville siècle car c'est surtout cette époque-là que le grand public connaît moins bien. On aurait bien voulu en savoir plus sur les coutumes vestimentaires à l'époque gauloise ou au Moyen Age. Pour cela, il faut consulter le second CD, mais ici point de documents de qualité mais des dessins assez maladroits, oscillant entre l'image d'Épinal et la planche scolaire. De plus, la présentation de l'ensemble est assez «cheap\" et manque singulièrement d'invention. Bref, voilà un vêtement intéressant mais fort poussiéreux. Carte Médoc  Rive Droite NGON Sauternais Graves Entre-Deux-Mers Carte Sauternais-Graves Histoire Géographie Géologie Cepages Cartographie A.O.C. La Vigne Editeur : Bacchus & Partners  Distributeur : Bacchus & Partners (11 45 51 48 40  Prix 499 F Sommaire De la Vigne au Verre Hommes du Vin Classements Editeur : Scala Distributeur : EMME (1) 45 61 54 30 Prix: 329F Gastronomie Dictionnaire " "IS I R S 111 LHOMBUL DITMEDEL OUT INDEX MATIERE La PC CD-ROM, MAC CD Les fables riac Camera Cad Fontaine LITTERATURSET THEATRE Pubpoets der P 1010196 charte needed T TABAD de plata arner Interactive décida un beau jour de produire un CD consacré à celui qui, dans le monde entier, est connu pour ses fables. Sitôt dit, sitôt fait, voilà notre éditeur w TA Jam Lapin Le Real M TAMA, Anme P e Chal Meine Low Galler Amal me demand Sultan Mama Lauren La festa La Gr . L Sera Moomin, La Sagrantes Le Rate Liet Le San Phim Leder Egel Lelan Alle Malta Dewa Chitoweo Cape Selain San La Sean Left La M er La Si h en L'Aigle Le come LA La Mer La Lima Alergic think 25 dkk. Men A C Cos De Rent a l Restaura w TOINEN de lis fontuinen qui se met au travail, et lance bientôt sur le marché «Miroir de la nature humaine». Mon nom, pense-t-il soudain, comporte \"interactive\", je n'aurai donc de cesse que de mon interface on ne puisse penser que des choses agréables. Hélas, trois fois hélas, à trop en faire souvent on s'égare en chemin ; lorsque l'on se promène on le fait à grand peine. Cliquer ici ou là bien souvent sans comprendre est certes interactif, mais qu'il est difficile de ne pas perdre pied et que cet océan est fort peu navigable. L'idée était plaisante mais dans ce foisonnement, on ne comprend plus rien, voilà un bon produit gâché quelle déveine. La morale de l'histoire pourrait être celle-ci : «Le mieux est l'ennemi du bien». Le contenu est riche, mais l'ensemble «imbitable». Reste heureusement l'intégrale des fables (246) illustrée par Doré ou encore Granville, 100 textes parmi les plus célèbres lus par des comédiens, une biographie complète ainsi qu'un dictionnaire pour comprendre certains mots, certaines expressions qui étaient fort prisées il y a bien longtemps en un siècle passé où la langue coulait sous la plume limpide de Jean de la Fontaine. Les Belles Dames\" et les \"Belles Lettres en to hi -Terry entot Meltumvenire Co T estere a date ne duche Leute Bouton na Marie-Anne Mandinit e le toute qui peut le di Non seulementele de pour Le Farine un bot de chemie chat la duchate dosariere vident ce que dan s prochen we noble B lec ers Contes peut retrou ter Per son and commented qual de und Au s lan Editeur : Warner Interactive Entertainment Distributeur : Warner loteractive Entertainment [U] 43 12 31 |  Prix: 349 F Voyage en Italie Mon atelier de cinéma en 3D PC CD-ROM PC CD-ROM h bien, voilà un logiciel tout mignon destiné à familiariser les enfants avec le cinéma. Bénéficiant d'une présentation attrayante, ce logiciel comporte de nombreuses scènes en 3D. Il permet de créer ses propres films en choisissant les acteurs, les décors, les angles de prise de vue, etc. Tout est ici prévu pour qu'il soit possible de réaliser un projet de bout en bout, y compris en travaillant à la réalisation du générique. Editeur : Microsoft [U] 69 86 46 46 Prix 299 F A écidément présent sur tous les fronts, EMME nous propose ici un voyage en Italie U plutôt agréable. Une fois de plus, il faut déplorer le manque d'inventivité de la présentation, mais qu'importe ! Chaque CD-ROM ne peut pas être une oeuvre d'art. Et d'ailleurs, ce qu'on demande en priorité à ce type de produit est de contenir de nombreuses données. C'est le cas ici puisque 800 photos (à comparer avec les 500 images du «Vêtement pourtant sur 2 CD) permettent de ce faire une idée précise du pays. Résolument axé vers le tourisme (et du reste co-réalisé avec le concours du Touring Club Italia), «Voyage en Italie\" permettra à ceux désireux d'effectuer un séjour transalpin, de découvrir paysages, oeuvres d'art, mais aussi spécialités culinaires, curiosités locales. Pour cela, de nombreuses cartes représentant différentes régions de Pitalie font office de menus. Bref, voilà de quoi préparer efficacement son séjour. VANS OUTRAVERE TOUTE Editeur : EMME Distributeur : MDS (1) 30 66 24 85  Prix 349 F JOYSTICK N°67_30 JANVIER 1996 " "Un Maléfice. CD-Rom PC Compatible Win 3.1/Win Version française intégrale Un Roi Fou. Un Tueur en Liberté. Un Mystère Vieux de Plusieurs Siècles. Gabriel Knight doit trouver ce Tueur... Avant que lui même ne le trouve. UN NOUVEAU MYST RE GA BRIEL KNIGHT DONALD SIMPSON TM sont des marques diposées au sont sous foonce de Sierra Online. Tous droits réserves. Wadows est une marque déposée de Microsoft Corporation Jane Jensen, auteur du précédent mystère Gabriel Knight \"Sins of The Fathers\" vous présente aujourd'hui une nouvelle aventure pleine de suspense. Gabriel Knight part pour Munich afin d'enquêter sur une série de meurtres attribués à des loups-garous ! Traversant les siècles sur fond de plus de 1000 décors hyper réalistes photographiés en Allemagne, cette histoire surnaturelle est servie par 2 énigmes distinctes et une musique exceptionnelle. Réparti en 6 chapitres sur plusieurs CD, ce conte moderne s'achèvera par un épilogue aussi terrifiant qu'inattendu !  1995 Sierra Online, hc. et/ou ... Prénom :------...C.P..... GRATUIT le catalogue des jeux Sierra sur CD-Rom SIERRA Cedex France. Adresse :------XM55 Ville :..... Pays :... sierra-Coktel France 25 rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon La Forêt " "COMMENT ÇA MARCHE  c D A x Le BBS Ça y est, cette fois c'est la bonne. Sur le CD, vous trouverez le soft pour vous connecter sur notre nouveau serveur. Quelque part dans le magazine, vous trouverez un coupon pour vous abonner. Mais ce serveur est-il vraiment intéressant ? Je veux. QUESTIONS  LA RÉDACTION | il y a ce qu'on a appelé l'Agenda de Joy, qui regroupe quelques renseignements pratiques (adresses d'éditeurs, rendezvous, fax, adresses Internet, etc). Ensuite et c'est le quatrièmement, vous avez la rubrique consacrée au sommaire de Joystick, pour vous présenter chaque nouveau numéro. Derrière ça et cinVRAI FAUX Notre mascotte, le chien-chien, s'appelle Milou. FAUX Non, c'est faux. ous connaissiez probablement notre serveur Minitel. L'avantage de ce serveur, c'est qu'à peu près tout le monde peut s'y connecter, le Minitel étant très répandu. L'inconvénient, c'est qu'il n'est pas toujours adapté à ce que vous avez envie d'y trouver: pas de graphismes, une vitesse de transmission très réduite empêchant le téléchargement de gros fichiers. Notre nouveau serveur efface tous ces petits défauts. Connectez-vous à partir d'un modem (de 9600 à 28800 bauds) et de notre soft de connexion (que vous trouvez sur le CD-Rom, que ce soit sur PC ou sur Mac), vous aurez accès à toutes ces rubriques que nous vous présentons dès maintenant. Vous avez un problème sur votre machine, vous souhaitez obtenir des infos complémentaires sur un jeu, vous avez envie de nous dire ce que vous pensez du magazine ou de réagir à l'un de nos articles, écrivez-nous... Nous répondrons sous 48 heures, directement dans votre boîte aux lettres ou en public. Lire un message Do: Synop A: Human-Bomb. Sujet: POLICE QUEST SWAT (PREVIEW) Envoyo: Wed, 29 Nov 1995 19:00:06 0000 Rien attache 65 C) 30 Pour consulter la preview du jeu Police Quest SWAT de Sierra, veuillez cliquer: LES NEWS (LES INFOS) ici ou là ou encore ici ou bien là (viser bien, quand même) VRAI FAUX Bon, alors c'est Rintintin? FAUX Non, non plus. LE COURRIER VRAT FAUX Ouah, je sais, eh, les oreilles, cet air bête, tout ça, c'est Rantanplan. FAUX Encore raté. quièmement, ce sont les previews: dès que nous voyons un nouveau jeu, nous courons vite vite sur le BBS pour écrire un article rien que pour vous, avec des captures d'écran à visualiser ou à télécharger. Enfin et dernièrement, nous signalons toutes les sorties de jeux, pour savoir ce qui est disponible en magasin. Toutes ces infos sont réactualisées dès qu'il se passe quelque chose dans le monde (que dis-je, dans le fabuleux monde) des jeux vidéo. Bujt: Neuvedu Siement Inveyd pv DOSSER TT LEVEL (SFO) PANOUK GURU VE (NC) DL VEUT VOUS PEOR DE JOUERICI NOVCAR ONGZ SERRA (NO) Joe (COPLNOU Les News sur Joy, ça l'fait ! On en a plein plein plein, tellement qu'on a fait des sous-dossiers pour les ranger bien comme il faut. D'abord et premièrement, vous tombez sur les news généralistes, le même genre que celles que News Infos Scoops an . vous trouvez dans le magazine (et évidemment, ce sont des news inédites, écrites spécialement pour le serveur), des dossiers thématiques, les chroniques des jeux que nous recevons. Ensuite et deuxio, vous avez droit aux plannings de sortie, pour savoir quand sort Lands of Lore 2 sur PC ou The Ilth Hour sur Mac (ce sont des exemples, il y a en tout plusieurs centaines de références). Après ça et tertio, Lord Car Land Car EN DIRECT Bon, on ne vous fait pas de dessin, vous pouvez envoyer du courrier et même, chouette alors, en recevoir ! Là où c'est un peu mieux, c'est que le courrier, ça peut aussi bien être de simples messages que des fichiers. Ah ben oui, c'est quand même nettement plus sympa. Et alors, si vous vous abonnez au service (voir encadré), vous pourrez envoyer et recevoir du courrier sur Internet. Un abonné ayant choisi Raoul pour pseudonyme disposera automatiquement de l'adresse e-mail raoul@joystick.fr, à communiquer à ses futurs correspondants. On ne vous fait pas le coup des 30 millions d'utilisateurs sur Internet, vous connaissez le couplet. R AVSTATION MADARNE (UB) BREOL ASSAULT 2 CEORANG) DESCUX POUR OG/2 (0) LE PONTUM PRO(INFO) 08VE VIDOVS (NO) VDEO HIVAY VTRIO MATOS) MATROX MLLENUM (MATOS) LE RENCOUPOS (TEST VICOVIC (NO)  ( ORVALDE TROE() APPLE ET SAMN (NO) TELDE LES ALLDWARTEN (NO) ACCLAN (NO) Lue Carme Hex VRAI FAUX Mmmh... Sultan? FAUX C'est Rex Mieux Mieux. Yeah yeah. Mies De C'est la rubrique la plus cool du serveur : vous pouvez discuter avec des gens. Ouaip. Avec des gens et avec les membres de l'équipe connectés. Super. Avec des gens. Et avec les mecs de l'équipe. Pour dire des trucs et des machins. Et, et, et... en direct. JOYSTICK N°67_32 JANVIER 1996 " "Joystick LES JEUX SUR PC OU MAC A SAVOIR pas accès à tout Internet. On ne vous répondra pas. Et si on est de mauvais poil, on lâchera les chiens. Voici donc les quelques fonctions d'Internet que nous vous proposons : L'ABONNEMENT Bon, c'est pas l'tout, mais on va un peu causer des jeux, ça vous dit? Il y a une rubrique pour PC et une autre pour Mac, chacune d'entre elles étant composée de sous-rubriques ;  Le Web est un réseau de serveurs graphiques, vous pouvez passer de l'un à l'autre soit en donnant son nom (de type «http://www.lucasarts.com>, on appelle ça une adresse), soit en cliquant sur un lien (généralement affiché en bleu et en souligné, comme dans cet exemple-ci). . L'e-mail: vous l'avez déjà vu, vous pouvez recevoir et envoyer du courrier à travers Internet. Vous pouvez vous connecter sur notre serveur en composant ce numéro national : 36 68 51 99. omp.sys.ibm.pc.games.adventure ET PUIS... Lafficher Nbre  . .  Sujet: Nouveaux seulement Envoyé par: Populous 2 & Powermonger EMCGARVERalphal.. 4:47 11/12/99 Mission Critical help voyager sans 427 11/12/95 (no subject) San Goh Ogohsb) 3.59 11/12/95 The Dark Eye: partial review bkoike@ucsd.edu (Bry... 3.59 11/12/95 The Train Puzzle in Attack doharri@li.net (Dean 3.22 11/12/95 Re: Police Ouest SWAT grinetoom.com (Gu... 3:16 11/12/95 Cheats for Sttng A Final Unity Joxc90.0.com su (Joh. 203 11/12/99 test, just ignore. LYGGOSA@prodigy.co... 1:46 11/12/95 mission critical HELP LYDGOSA@prodigy.co... 1:43 11/12/98 11H: A smartass question (small spoiler) denbeste@world.stdo... 1 2011/12/93 Review of \"The 11th Hour\" denbestevorid.stdo... 1 36 11/12/95  2,23 Flmn, il n'existe que pour vous permettre de visiter le serveur avant de vous abonner. Ou de vous connecter à partir du bureau.   E . .  Les astuces & les soluces, pour vous débloquer dans un jeu, en obtenant un patch ou un cheat-mode. Vous pouvez nous laisser vos propres combines.  Le téléchargement, pour recevoir les dernières démos, des softs pour tricher, des softs shareware, etc.  Les SOS : vous n'avez pas trouvé d'astuce pour le jeu sur lequel vous coincez depuis 2 heures ou 3 mois, lancez vite un appel de détresse !  La Tribune, pour faire vos propres tests de jeux, pour demander ou donner des conseils, c'est un lieu de discussion qui sera ce que vous en ferez.  Les petites annonces : là c'est clair, je refuse de vous expliquer en quoi ça consiste. . Les conférences Usenet, aussi appelées newsgroups, sont des forums thématiques où les utilisateurs d'Internet s'échangent des tuyaux, des conseils, voire même des fichiers. Il y en a quelque chose comme 15000 en tout, on a fait une sélection de ceux qui devraient vous intéresser. Contactez-nous (n'hésitez pas, soyez pas timide comme ça) si vous souhaitez qu'on élargisse cette sélection. Alors, oui, au fait, c'est en anglais que ça se passe, en général. Ah ben oui. Si vous voulez un réseau en français, vous n'avez qu'à l'inventer, on vous attend. ... et puis, forcément, il y a vous. Vous et vos humeurs, vous et vos passions, vos envies, vos talents, vos goûts à vous, etc. Nous avons peut-être oublié des rubriques, notre serveur est tout nouveau, il évoluera au fil du O temps en fonction de vos souhaits et des possibilités du programme que nous utilisons. C'est dans une toute nouvelle aventure que nous nous lançons, c'est avec une grande excitation que nous vous invitons à nous rejoindre, nous avons le sentiment qu'il va se passer tout plein de choses plutôt sympas. Vous n'avez pas de modem ? Savezvous qu'aujourd'hui ça ne coûte quasiment plus rien ? Vous pouvez trouver facilement de très bons modèles externes (PC ou Mac) pour moins de 1500 francs... Mais dès que vous vous abonnez (le formulaire d'inscription est publié quelque part dans le magazine), vous pouvez vous connecter via des numéros moins coûteux: un numéro classique pour les parisiens, un 36 67 pour les provinciaux (nous ne pouvons pas faire moins cher). INTERNET Venez. Yeah yeah. Menu Principal Quitter Vous rentabilisez votre abonnement mensuel (50 F par prélèvement) dès les 25 premières minutes. Ici encore, nous avons créé deux sousrubriques. Avant de les détailler, une mise au point est nécessaire. Pour le moment, il n'est pas question de vous présenter notre BBS comme le moyen idéal de vous connecter à Internet, il n'offre pas la palette complète des fonctions d'Internet. Nous ne pouvons pas nous substituer à un fournisseur d'accès Internet (de type Club-Internet, France-Net, etc), c'est un tout autre boulot. Nous, en tant que magazine, nous voulons tout simplement et humblement vous proposer quelques passerelles vers Internet, c'est un service en plus. Si ça peut vous aider, nous on dit que c'est déjà pas mal. Ne venez pas nous enquiquiner sous prétexte que vous n'avez joystick Votre courrier Questions / Réponses Les News En direct ACCUEL GE 2 Les abonnés disposent par ailleurs d'une adresse e-mail et certaines rubriques ou fonctions du serveur leur seront à terme réservées. Les jeux Mac Les jeux PC Espace Internet Mode d'emploi Abonnez-vous, yeah yeah. 2939 JOYSTICK N°67 33 JANVIER 1996 " "Offrez le meilleur à vos CD ABONNEZ-VOUS  Cet étui pour ranger et protéger vos CD ROM et CD audio. joystick Pour pous 279F en cadeau au lieu de 464 pour Il ns soit près de MAC joystick CD-ROM COLLECTION DECEMBRE 95 the CD-ROM 40% 3sip de réduction + en cadeau cet étui range CD d'une valeur de 79. Capacité : 10 CD.Coloris : noir Matière : nylon OFFRE SPECIALE D'ABONNEMENT A retourner avec votre règlement à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre -TSA 2 1005 75947 Paris Cedex 19. OUI, je m'abonne pour un an (Il numéros) à JOYSTICK, pour 279 au lieu de 464\", soit près de 40% de réduction. En plus, en cadeau, je recevrai mon étui range CD d'une valeur de 79F. Je joins mon règlement par : chèque bancaire ou postal à l'ordre de JOYSTICK. STI00 CB n° U U UUUUUUUUU Expire le : LULU Signature : Nom : Prénom : Adresse : Code postal LOUD Ville : Mon ordinateur :Pseudo* : *A créer sur 3615 Joystick avant de renvoyer votre bulletin pour bénéficier de 120 minutes de connexion sur 3614 Joystick. Délai de livraison de l'étui range CD, environ 4 semaines après reception du premier numéro de votre abonnement. Offre valable 2 mois dans la limite des stocks disponibles, réservée aux nouveaux abonnés et à la France Métropolitaine. Vous pouvez acquérir l'étui range CD au prix de 79 et chacun des 11 numéros de JOYSTICK au prix de 35 F. «Informatique et liberté». Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. " "La Sélection V PIONEER Joystick The Art of Entertainment La rédaction de Joystick a choisi les performances des lecteurs de CD-Rom Pioneer pour tester et vous proposer chaque mois une sélection des «Incontournables » et le coup de cour du mois. Encore mieux que Heretic ! De nouveaux monstres, de nouveaux sorts et la possibilité de choisir la classe de son personnage pour ce jeu à la Doom. PC CD-ROM Réaliste sans pour autant oublier l'aspect visuel, ce simulateur permet de prendre les commandes de l'avion de combat européen. Superbe! Eurofighter 2000 PC CD-ROM SELECTION W PIONEER joystick Janvier Le Coup de Ceur Warcraft 2 Hexen Fidèle à l'esprit des films, voilà un jeu beau comme tout et un peu gore qui devrait plaire aux aventuriers. Une excellente durée de vie pour ce jeu d'aventure basé sur les voyages dans le temps. Arriverez-VOUS à trouver dans le passé les preuves Buried In Time qu'il vous manque ? PC CD-ROM, MAC CD ROM Alien PC CD-ROM Dans un gigantesque complexe souterrain représenté en 3D, percez les mystères d'une civilisation extraterrestre. Un jeu de stratégie spatiale entre Outpost et Master of Orion. Maîtrisez la technologie et consolidez votre empire. Fade to black Ascendancy PC CD-ROM PC CD-ROM Pour la première fois, un jeu de foot dont les joueurs sont représentés en 3D. Réalisme époustouflant, et en prime les commentaires de Thierry Roland. PC CO-ROM Un jeu d'action complètement dingue dans lequel VOUS commandez des vers de terre armés jusqu'aux dents. INTERET a guerre entre orcs et humains n'allez pas croire que cet apport de reprend de plus belle pour technologie change l'ambiance du jeu. Inotre plus grande joie. WarOrcs oblige, nous sommes toujours craft était passionnant, ce volume 2 dans un environnement médiévalol'est au moins tout autant et bénéfifantastique qui permet de se battre cie d'améliorations subtantielles en à grands coups de sorts ou bien en ce qui concerne la présentation généutilisant des armes de jet de type catarale. Qu'on se le dise, oyez braves pultes. Ce qui change en revanche, gens, Warcraft 2 est un jeu en S-VGA c'est que les unités maritimes, en et croyez le, ça change pas mal de autorisant le transport de troupes, chose d'un point de vue esthétique. Offrent l'opportunité de lancer de Cela dit, c'est aussi le déroulement grandes opérations militaires, débard'une partie qui a subi de notables quement à l'appui. Ajoutez à cela un améliorations. Mais pour ceux qui mode jeu en réseau à 8 joueurs, et auraient manqué le premier épisode, vous comprendrez pourquoi ce jeu voyons plutôt de quoi il retourne. A est tout à fait recommandable. mi-chemin de la simulation économique et du wargame, ce jeu permet de diriger les humains ou les orcs. Dans un premier temps, il faut s'appuyer sur les ressources offertes par le terrain afin de développer son petit monde et donc, ses armées : bois, pétrole ou or. En construisant des centres d'entraînement, on augLa musique sublime mente le nombre de ses hommes. Le jeu en réseau Lorsque l'on dispose de suffisamment Le design et les ajouts de puissance de feu, en route pour Les éditeurs une exploration. Le but ultime est de Les add-on à venir pilonner l'adversaire, de le réduire à néant, bref, de le vaporiser. Grande nouveauté, les paysans, c'est-à-dire les personnages non entraînés, peu L'intelligence artificielle vent se battre : ça, c'est le côté pié<limite>> taille, mais grâce au pétrole, on voit apparaître dans Warcraft 2 des unités maritimes permettant de se livrer à des combats en mer. Naturellement, 85 Actua Soccer Worms PC CD-ROM Au volant de diverses voitures de sport, participez à une course enivrante sur différentes routes. Jeu de stratégie en temps réel comportant des phases de gestion. Commencer une partie c'est s'exposer à rester des heures durant devant sa machine. Need For Speed Command & PC CO-ROM Conquer PC CD-ROM Les Incontournables by SIA SELECTION 2 PIONEER ystick TECH 90 95 92 Tous les jeux ont été testés par la rédaction sur les lecteurs de CD-Rom quadruple vitesse DRU 124X Pioneer. " "VIDÉOTEST MCOASTAR WAR joystick C'est deux fois m JOYSTICK N°67 36 JANVIER 1996 " "CRAFT 2 PC CD-ROM Menu (F10) COM Après \"Orcs & Humans\", place à \"Tide of Darkness»! Encore une fois, ce mariage réseau et heroic-fantasy ne sera pas pour le meilleur et pour le pire, Blizzard n'ayant gardé que le meilleur. Warcraft 2 ou comment atteindre une nouvelle dimension... Graphen Ritier Level 1 Armur: 10 Damage 18-20 Rapges Sight:7 Speed: 14 COOLI mier constat est décevant puisque le moteur de l'intelligence artificielle est des plus déplorable lorsque vos adversaires sont stationnés dans des îles. Une lacune d'IA Si vous choisissez un scénario de ce type, vous pourrez rester une journée entière sans que l'ordinateur ne vienne vous inquiéter. Il restera cantonné dans celui-ci, ne choisira pas d'optimiser l'armure des navires en possédant une fonderie, etc. En fait, c'est le seul point noir de Warcraft2. Autant peut-on être satisfait par le fait de pouvoir évoluer Avec l'apparition des unités maritimes, vous serez obligé de protéger vos côtes. sur d'autres scénarios pour relancer la durée de vie, autant est-on consterné par le manque de hargne de l'ordinateur. les gens de Blizzard ont réussi toutefois un tour de force, puisqu'ils sont parvenus à rendre le mode oyons précis, Warcraft 2 regorge de tellement d'améliorations par rapport à son ancêtre que je m'interroge sur ma santé mentale lorsque je croise du regard la jaquette du premier volet. Comment as-tu pu passer des nuits blanches sur ce pâté graphique ? En fait c'est ce qui frappe d'entrée l'évolution désirée par Blizzard est tout d'abord basée sur l'esthétisme. Désormais, les parties se déroulent en S-VGA, et les sprites initiaux ont été relookés de fort belle manière. Les orques, tout en ayant gardé leur côté \"fun\", semblent plus que jamais en manque de pillages. A ce niveau, cette suite est incontestablement une réussite puisqu'elle ne renie pas non plus ses origines et reste toujours aussi gore. Fort heureusement, ce changement d'emballage s'accompagne d'une foultitude d'innovations dans le jeu. En solo, vous pourrez choisir d'aborder une campagne (soit du côté orque, soit du côté humain) ou de jouer un scénario intégré dans le jeu. Dans ce dernier mode, vous aurez la possibilité de totalement paramétrer votre partie avec le choix du niveau de ressources, du terrain, du nombre d'adversaires. C'est une plénitude d'options qui ne peut laisser indifférent. Pourtant le preMenu (510) D Grugl Level 1 ieux! Rassurez-vous, les Grunts sont toujours aussi agressifs. JOYSTICK N°67 37 JANVIER 1996 " "WARCRAFT 2 Désormais, les parties se déroulent en S-VGA, Select scenario TIDES 01 Type: Bugun seberi Map size: Any size Where lies the Isle of gold? No way out of this maze Fiera (KLAT and Ice shares of chaos Your Recen How much can you mine? Lumen his counts le close al hop U-225 l cy shores of chaos Mep default 64 x 64 2 players Scenaria 1 Cancel OK Secario Built-is 22:10 Gold 404.hu se? Prost Start Game Cancel Game Parmi les \"plus\", citons la possibilité d'évoluer sur d'autres scénarios ! \"campagne\" intéressant. En fait, ils ont pallié à cette lacune en munissant à chaque fois l'ordinateur d'un maximum d'unités, et ce dès le début. De plus, la quantité d'or dans les mines est des plus faible, vous obligeant ainsi à prendre des risques pour vous développer. C'est le nombre de défenses adverses et le manque de ressources qui constituent le challenge. Vous retrouvez ainsi 14 missions pour chaque camp (soit 28 au total), le tout divisé en 4 chapitres entrecoupés de séquences cinématiques (variant bien entendu selon que vous soyez orque ou humain). Malheureusement, la difficulté est assez mal dosée : si les premières missions sont relativement simples, en arrivant à la moitié du deuxième chapitre (mission 7), il faudra vous armer de patience pour espérer triompher (je n'ose parler de la derniere mission, à mon humble avis impossible !). Cependant, il ne peut s'agir ici d'un véritable reproche puisque ceci a le mérite d'accorder une plus grande durée de vie et de nous donner envie de nous y replonger à chaque fois. Enfin, on peut regretter que les nouvelles races promises tiennent plus du caractère anecdotique que d'un profond changement. En fait, elles n'apparaissent qu'avec l'éruption de nouvelles unités (d'où le fait de ne pouvoir choisir qu'entre orques et humains). Voilà pour les critiques que je dois adresser à Warcraft 2. En fait, j'ai commencé de cette façon puisque le reste n'est que pure merveille, c'est l'apothéose, un feu d'artifice ! Pour rien au monde je n'échangerais mon baril de Warcraft2 contre votre raffinerie de Warcraft ! Tout d'abord parce que vous pouvez désormais jouer à huit en réseau (ou à deux, trois, quatre... en ajoutant x nombres d'adversaires contrôlés par l'ordinateur), par modem ou en link. Vous pouvez paramétrer le jeu de A à Z: outre la possibilité de créer vos propres scénarios grâce à un éditeur (notez qu'un autre est fourni pour Windows 95), vous pourrez éditer les sons de chaque unité et changer ainsi les voix. De nombreuses options Menu (F1. JUUTA 231823 UUUU Peasant Level 1 30/30 Arnar: 0 Damage: 1-5 Rapge-1 Sight:3 Speed: 0 Si ceci vous renseigne sur la profondeur inhérente au soft, sachez aussi que Blizzard planifie de sortir de nombreux add-on, que vous pourrez échanger gratuitement votre version anglaise contre la version française qui devrait sortir peu de temps après. Que du bon, je vous le dis ! Mais ce qui me rend surtout aussi éloquent est l'intérêt de ce jeu qui a désormais atteint une superbe envergure. Autant vous le dire tout de go, en réseau au Cooli's Top Five, c'est le numéro un de l'année 95 ! Command & Conquer à côté, laissez-moi rire... Ne comparons pas les poids coqs avec les poids lourds. Maintenant que je vous ai mis l'eau à la bouche, passons à la démonstration... Tout d'abord, les mécanismes de base du jeu sont toujours aussi simples. Il s'agit toujours d'exploiter le plus vite possible le maximum de ressources afin de se développer. Les concepteurs ont cependant fait quelques modifications depuis l'alpha-version qui nous avait permis de faire une preview. Ce sont désormais sur trois ressources (et non quatre) qu'il faudra s'appuyer : Comme pour son prédécesseur, il vous faudra construire avant de détruire. Select location JOYSTICK N°67 38 JANVIER 1996 " "et les sprites ont été relookés de fort belle manière. Menu (FAD) SUOJU Warcretli Tas You can gemove i di wu tron broup bu hodist deuse the bits big abito active that uit CSS! VED ATSER LEVO I Bes; lap Arnar Danaceae Reaga Sighis Spec Un ajout sympathique, à chaque début de mission : un menu d'aide. Cette fois, l'heure du règlement de comptes a sonné... Les sous-marins gnomes sont à l'image des tortues géantes : mortels pour les destroyers ennemis. Menu (F10) l'or, le bois et le pétrole. Pour ceci, vous pourrez compter sur les sempiternels paysans pour bûcher ou revenir chargés d'or des mines. Quant au pétrole, vous devrez construire un port puis construire un tanker qui vous permettra d'ériger une plate-forme. Rien que dans ces quelques phrases des criptives, il y a tant de changements ! En effet, les paysans ne sont plus sans défense et peuvent attaquer. Leur force de frappe est cependant si dérisoire, qu'elle est à réserver plutôt pour les attaques désespérées. Enfin, avec le pétrole ce sont les unités maritimes qui font leur apparition. On retrouvera au départ les tankers puis les destroyers, navires de combat, auxquels viendront s'ajouter par la suite les juggernaught ou battleships (vaisseaux amiraux) et les navires de transports. Ceux-ci permettent d'effectuer des débarquements avec à leur bord jusqu'à six unités. Inutile de préciser l'étendue des coups vils possibles avec le \"fog of war\" qui masque généralement une grande partie de la carte. Quant à la dernière unité, elle appartient au domaine des sous-marins puisqu'il s'agira, pour les orque tortue géante, et d'une machine créée par les gnomes pour les humains. Leur caractéristique principale provient du fait qu'un navire ennemi ne les aperçoit pas au départ lorsqu'il est à faible niveau. Parallèlement, trois nouveaux bâtiments leur sont associés : le port (construction), la fonderie (amélioration des canons et de l'armure) et la raffinerie (bonus de production). Mais le terme qui a dû faire tilt chez vous ne peut qu'être celui de \"niveau\". Les concepteurs ont eu la bonne idée d'associer un \"niveau\" à chacune des unités. 19yuu Warcraft 2, c'est aussi plus de densité. Regardez la mini-carte du haut et vous en aurez un aperçu ! Pootman Level 2 Des unités maritimes Armar: 2-2 Damage: 29 Repge1 Sight:3 Speed: 10 On peut mieux estimer les mécanismes du soft et se rendre compte des facilités à ériger tel ou tel bâtiment. Ainsi, le vulgus Grunt Pecus peut-il commencer au niveau 1 et se terminer au niveau 5, chaque passage au stade supé700 Au niveau des attaques spectaculaires, la palme revient aux griffons et aux démons du côté orque. Voici le résumé visuel de ce que peut donner l'envoi de trois d'entre eux sur un village. JOYSTICK N°67_39. JANVIER 1996 " "WARCRAFT Evolution durantt TIDES OF DARKNESS 1200/1201 X 800/800 BUILD BRAZACAS 400/400 SURD SIER 275/225 EILD FLACASSIN Améliorer puissance des ammes +2 AUX donnnoces Passage au niveau supérieur des Grunts. SIGWA PANASONI Z ADO Améliorer Catapulte +25 aux donmats Passage Catapulte au DiUcau supérieur Améliorer puissance bouclier (1)+2 en armure Passage au niveau supérieur des Grunts. 60./60 TRAL SULTAN DESRALA ESTAFELE STRENGTE Améliorer puissance des ames (2)+2 AUX donenmages +4 au total) Passage au niveau supérieur des Grunts. DORDA AV SAISTA TAZA Améliorer Catapulic 121 +25 qux dommages +50 au totall Passage Catapulte au niveau supérieur UGXAVA CATAPULT STRENCIE Améliorer puissance bouclier 12)+2 en armure +4 au total) Passage au niveau supéricur des Grunts. IPGRADA VIDIT SISTEM Y 40/40 TALARARDHE 110/110 SNDATAPULT 50G/5GG JUMPHIM2 1400/1401 BUDE U DSEEDED Cye of Killrog SO/SO TRAIN BERSERKER 1500 Bloodlust 000 90/90 TRAWEEDE GENER 150/150 BUILD DRAGI 50G/SOG HAEE DIKUN EXE 21000 40 Runes LLOG/160 TOZUA TU BIROZESS 90/90 - Acquisition de la magie par les Ogres cu 20000 Réseau principal Réseau périphérique 700/70G SJID TUAZOFS102 500/SGG JUILD TEEZE E TELEBRID CPGXADE CLES 1  . 2093 12     JOYSTICK N°67 40 JANVIER 1996 " "une partie d'orques 30/36 TRALT PEOX 500/50G SUILD LUZER RID 100/100 BUND MUETOX 1100/1104 650/650 BUILD VIL ZADEVRE  Améliorer puissance hache 111+ 1 qux dommages Passage Axe Throwers au niveau supérieur 130/130 UPGRADA SU PAD 182722 TIGRALA TEROWIE TE SR2157 500/ 691   75B/75G IIIDESCRY 30/90   TENNIS Améliorer puissance hache 121+1 dommages +2 au total) Passage Axc Throwers au niveau supérieur UPGRADSTEROWING ATESTRISTE 933 LIVE 150/100 UIGZASSO CARSON TOWER Améliorer canons des navires (1)+5 aux dommages Destroyer et Juggernaugth Passage au niveau supérieur Dauires de combat Améliorer la cuirasse (1)+5 en amure pour tous les navires Passage au piveau supérieur de tous les navires isfle Petrolier! 100/100 SUPER DE GAIOS USWASANAHE AAN Améliorer canons des navires (21+5 aux dommages Destroyer et Juggernaught Passage att niveau supérieur navires de combat. Améliorer la cuirasse (21+5 en armure pour tous les navires Passage au niucau supérieur de tous les nquires isf le Petrolier) 150/1SC 150/150 BUILD LALLUK SEXE CAOS1 te 4338 PGRADE SEP HK 2 NGA ISO 400 Entrainement Berserkers Transforme les Axe Throwers en Berserkers 500/500 BUILD CUBANE ALCHERUSTIERSTEN 6B/60 TRANSISI YUZOLE  .. Formation Eclaireurs Berserkers + en vision Passage au niveau supérieur Recherche haches plus légères +1 en portec Passage au niveau supéricur Régénération Passage au Diveau supérieur 150/150 BILDSUND ZEPES 30/30 TEADAOLESTIE EERSPRZESCUE RESEARCH GITALES   . ASIS PO 4. 00000 Haste Raise Dead Death Coil Whirlwind Unholy Armor Death & Decay 40/40    1000 LUDO 22:00 BUBU 25000 KIGODO JOYSTICK N°67 41 JANVIER 1996 " "WARCRAFT Les orques, tout en ayant gardé leur côté «un», De la folie en rieur correspondant à une améliora| archers elfes. Notons que ces nouvelles tion des armes ou de l'armure. Cepen unités sont accompagnées de nouveaux dant, ce rapprochement aux «rôlistes\" mécanismes. Ainsi, les Axe-Throwers s'arrête là, puisque les points de vie ne et les archers elfes pourront-ils devechangent pas. La seule innovation remar nir par la suite des Berserkers et des quable, hormis les bonus, est le fait Rangers. Ceci leur permettra, outre le qu'un Juggernaught niveau 5 ne puisse fait de disposer de meilleures compéplus être touché par une tortue géante. tences, d'ouvrir la porte à de nouvelles Quoi qu'il en soit, l'apparition de ces voies de développement. Vous pourdifférentes caractéristiques montre la rez ainsi améliorer la vision des Bervoie que veut emprunter Blizzard, et à serkers, upgrader leur portée de lancés, mon avis ses dirigeants ont trouvé la les faire se régénérer. Il en va de même bonne ! Parmi les nouvelles unités, c'est pour les Rangers Elfes. C'est ce qui fait aussi dans le domaine des airs que la richesse de Warcraft2 et le propulse l'affrontement se déroulera puisqu'avec dans le panthéon des incontournables. la construction d'un Alchemist Gobelin ou sa version naine pour les humains, vous pourrez envoyer des zeppelins. Même si ceux-ci n'ont aucune faculté réseau d'attaque, leur vision en fait d'excellents éléments de reconnaissance. Enfin, Les concepteurs ne se sont pas contence sont également les unités plus puis tés de changer le design pour améliosantes que l'on retrouvera dans les rer la décoration. Ainsi verrons-nous cieux, notamment des dragons face à l'apparition d'Ogres chez les orques. des griffons. Notez que les bâtiments Et devinez quoi ? Il sera possible de les servant à créer les zeppelins peuvent transformer en ogres mages à partir aussi générer des unités totalement d'un moment et de les doter de sorts délirantes telles que les Demolition relativement puissants ! Bien entendu, Squads ou Sappers. Ces gobelins ou ils possèdent leur pendant version nains minuscules permettent d'effec humaine : les chevaliers deviendront tuer des attaques suicides contre les des paladins et auront même accès à constructions adverses et leur font la magie. Je ne sais pas si vous imagiperdre jusqu'à 400 points de structures nez ce que cela peut donner dans une (ce qui est énorme !). Je vous avais pré partie : des ogres mages effectuent un venu : question nouveautés, nous barrage magique avec des lanceurs de sommes servis ! Du côté des orques, haches qui les protègent et des grunts les \"lanciers» ont laissé leur place à des qui se lancent à l'assaut. \"Sur le côté, lanceurs de haches. Du côté des humains, des navires amiraux font un tir de barles archers ont cédé leur place à des rage. Pendant ce temps, mes peones Menu PADISE Gold Le[1149400 N'hésitez pas à concevoir le maximum de peones au départ pour vous développer rapidement. Menu (F10) 22501 2000 1000 Vous retrouverez aussi ces vieilles connaissances que sont Mena Paus 6.8002 9 3426 Daemop Level 1 les 50/60 Les Mege Tower mages humains disposent d'une panoplie de sorts des plus dévastateurs. démons. Cependant, malgré le fait qu'ils puissent voler, ils sont nettement moins puissants. WILL JOYSTICH N°67_42 JANVIER 1996 " "semblent plus que jamais en manque de pillages. Menu Pause ALLIES Au final, une merveille... Paladin Level 3 Aror:44 Damage 2012 Rangel Sight:5 Speed:13 Magic 201 Les chevaliers deviendront par la suite des Paladins et se verront dotés de sorts. 903 SEUL A DEUX 95 INTERET continuent d'ériger des murs pour protéger mes catapultes. Mes tours de garde s'occupent des griffons adverses, tandis que mes tours pourvues de canons appuient les tirs de catapultes ! J'envoie une tortue géante au secours de ma plate-forme, car mes ressources en pétrole sont au plus bas. Mais que se passe-t-il ? Mes grunts se transforment en moutons et mon village subit une pluie de glace. C'est le carnage pour mes peones. Un magicien humain est dans le secteur, il faut que je le repère. J'envoie un zeppelin au plus vite. Si je ne contre-attaque pas, c'est la mort. J'amasse des transports de l'autre côté pour tenter un débarquement avec des Grunts. Mais je dois faire vite car les sorts que mes chevaliers morts leur ont faits ne sont que temporaires. Ça y est, je viens de repérer les magiciens ennemis ! Je mobilise mes ultimes dragons. Ce ne sera pas suffisant pour une victoire définitive, ces bougres sont protégés par des murs. Qu'à cela ne tienne, une attaque suicide de mes goblins Sappers devrait ouvrir une brèche. Quoi ? Un paladin a infiltré mes défenses, et cet enfoiré a utilisé un sort d'invincibilité. Vite, pas le temps de construire d'autres unités, j'érige une armée de morts vivants pour le contrer...\". Bref, c'est le délire total !! Si un soft peut vous pousser à acheter un deuxième ordi, ne cherchez pas, c'est celui-là ! On ne reste plus vraiment le même après une partie de Warcraft 2 en réseau. Et encore, l'exemple que je vous ai donné ne prenait en compte qu'un seul adversaire : imaginez ce que cela pourrait donner lors d'un affrontement à huit !  la rédac, un vent de folie a déjà soufflé avec C&C... je ne vous raconte pas l'impact de celui-ci ! Parmi les ajouts importants, vous avez pu noter la possibilité d'ériger des tours de garde (avec canons ou sans), d'avoir des mages ou chevaliers de la mort disposant d'une panoplie dévastatrice de sorts. Les adversaires peuvent être transformés en moutons, le pied ! Le détail qui tue étant que l'on peut aussi les contrôler ! Dans les derniers niveaux ou grâce à l'éditeur, vous pourrez aussi mani puler les super-héros du côté orque : Gul'dan, Cho'gall et Zuljin (respectivement les chefs des chevaliers morts, des ogres et des lanceurs de haches) ; côté humain, ce sera Lothar et Uther Lightbringer. Des monuments sacrés importants ont fait leur apparition : on trouve entre autres des cercles de pouvoir, des pierres runes, le portail sombre, etc. Pour ceux qui se posent la question : les démons sont également de la partie ; ils volent cette foisci. Il y a une foultitude de changements, mais malgré ce gain de richesse\"puissance mille\", le jeu reste toujours aussi simple et accrocheur. Il ne suffit que d'une partie pour s'en convaincre ! J'ose à peine vous dire que deux nouveaux ordres ont fait leur apparition. Ainsi pourrez-vous envoyer quelques Grunts en patrouille ou leur dire de stationner à un endroit et d'y rester (même si une unité ennemie passe à côté). Mais surtout au fur et à mesure que l'on découvre le jeu, on se surprend à élaborer de nouvelles tactiques. Regardez, depuis que j'ai massacré Léo... Notre dernière partie était épique et j'ai de plus en plus de mal à me venger de ses victoires à C&C. Mais j'ai déjà pensé à une nouvelle tactique dévastatrice. Ceci est dû aux nombreuses combinaisons désormais permises. Quand nous avons joué à trois avec Linos, le bougre nous a fait une reconstitution du mur de l'Atlantique ! Je vous conseille cependant de vous mettre d'accord sur le fait de ne pas utiliser les dragons ou griffons : ceuxci sont à la base, à mon goût, vraiment trop puissants.  chaque fois qu'on le désire (mis à part l'IA lorsque les ennemis sont dans des îles), on peut modifier les caractéristiques de toutes les unités. Merci Blizzard ! Franchement, je n'ai jamais vu un soft sur lequel j'aie aussi peu de reproches à faire. Il ne reste plus à Blizzard qu'à nous sortir un patch du style de l'Antagonizer d'Ascendancy pour que le mode \"solo\" (en scénario uniquement) soit à la hauteur ! Enfin, j'espère qu'ils ne le feront pas tout de suite puisqu'à chaud après une partie, j'ai peur d'abuser au niveau des qualificatifs. En résumé, vous pouvez y aller les yeux fermés. Warcraft 2 écrase tous les jeux de stratégie en temps réel sur le marché. Le MUST! Comment qualifier autrement une suite qui réduit son ancêtre au stade de modeste brouillon? i vous passez à côté de ce soft, consultez un psy ! Il est bon en solo, et c'est un MUST en réseau. Sa richesse et son esthétisme le font figurer parmi les incontournables. Vivement les add-on ! La musique sublime Le jeu en réseau Le design et les ajouts Les éditeurs Les add-on à venir L'intelligence artificielle \"limite\" Les batailles entre magiciens sont épiques. Au menu, pluie de glace, boules de feu et champs de la mort ! TECHNIQUE 85 ALLIEST TEUTUU MESSAGES Menu E Pause Mage Level 1 Arunur: 0 Damage: 32G Range: 2 Sight:9 Speci: 8. Magic: ZE EDITEUR : Blizzard  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48.18.50.00  NOTICE ET VOIX : V.0 (V.F. échange gratuit contre V.0) . CONFIG : 486dx33, 8 Mo Ram. NBRE DE JOUEURS : 1 à 8 SORTIE : Disponible JOYSTICH N°6743 JANVIER 1996 " "VIDÉOTEST Te k war PC CD-ROM Une teknique meutrière PATANA Le premier soft à base du Build Engine version Capstone débarque sur nos écrans. Des retards sur la production l'ont fait passer après Witchaven. Malheureusement, il en est de même pour le fun... COOLI et la somme de détails que peut se targuer de posséder le soft. Que ce soit dans les musées, à l'hôpital ou dans les bars, on ne peut que s'incliner devant le souci et la qualité du détail. ans Tekwar, vous incarnerez Jack Cardigan et serez briefé dans vos missions par Walter Bascom (cf. encadré pour histoire). Vous devrez ainsi déambuler dans le nouveau Los Angeles pour neutraliser sept TekLords (seigneurs de la mafia orbitant autour du Tek). Les missions sont toutes accessibles dès le départ et les réussir toutes vous permettra de pénétrer dans le coeur de la Matrice, le niveau final du jeu. La première approche s'accompagne d'une déception puisque la qualité des séquences reprises de la série (pour l'intro) est vraiment de piètre qualité. Réalisation sur-protéinée Entre deux combats, vous pourrez vous admirer dans les miroirs. Le genre de détail que l'on aime surtout que si l'on tire dessus, il explose ! Errare vidéo humanum est On n'arrive quand même pas à la médiocrité de celles de Rebel Assault sur 3DO, mais hélas les effets de pixellisation sont à déplorer. Pourtant, ce constat d'entrée s'efface aussitôt assez vite lorsque l'on est encore une fois posé en face du moteur 3D le plus puissant à l'heure actuelle. En effet, la réalisation est aussi impressionnante que celle de Witchaven. Les textures sont d'une qualité encore inégalée à ce jour et il en va de même pour les décors Dans l'ensemble, les bâtiments ont fait l'objet d'un superbe traitement. Pourtant, cette application ne se retrouve pas uniquement dans le design des décors puisqu'à l'instar de Witchaven, on retrouvera la possibilité d'inter-agir avec les éléments du décor. A ce niveau là, c'est une panoplie assez complète d'actions qui s'offre à vous Vous pourrez ainsi, entre autres choses, emprunter le métro, vous voir dans un miroir, vous placer sur la passerelle d'un véhicule en mouvement, monter des échelles, briser les vitres, etc. Bien entendu, cette foultitude de détails est conjuguée aux possibilités offertes par The Build Engine. Outre regarder en haut et en bas, vous pourrez bénéficier d'un rétroviseur pour repérer les ennemis les plus vils. Côté jeu, ce sont bien entendu toutes les fonctionnalités inhérentes à son style qui se retrouvent. Ainsi disposerezvous de plusieurs armes d'utilisations Les hologrammes ne sont pas robustes mais peuvent vous mettre en situation périlleuse lors de la présence d'agents de la sécurité. JOYSTICK N°67 44 JANVIER 1996 " "différentes (pistolet paralysant, bazooka, etc.). De plus, vous pourrez récolter, de façon classique, des munitions ainsi que des médikits çà et là dans les niveaux. Vous devrez également partir à la recherche des diverses clés de couleur pour continuer votre progression dans les niveaux. Mais c'est une fois de plus sur la qualité de la réalisation que l'on est obligé de s'arrêter : le fin du fin étant que vos ennemis et citoyens dispersés dans le jeu ont été digitalisés d'une assez bonne manière.  ce niveau, Tekwar est une totale réussite, jamais un jeu n'a été aussi loin dans la création d'une ville virtuelle : une réalisation étourdissante ! Pour peu que l'on possède la machine adéquate, c'est un régal du point de vue technique. DIE STRESS Game-play sous-vitaminé Cependant, il existe un hic de taille puisqu'il appartient au domaine du jeu proprement dit. Parmi les points noirs, vous pourrez choisir d'emblée les sept missions. Pour ma part, je pense qu'il s'agit d'une erreur de la part des concepteurs. Une idée confortée par le fait que ceci nuit au sentiment d'évolution, l'envie de savoir ce qui se trouve après ne devenant pas un des rouages principal du jeu. 'histoire initiale de «Tekwar» se situe dans le Nouveau Los Angeles, 200 ans dans le futur, alors que la population est sous l'emprise du Tek, cette puce électroinique qui permet d'accéder à un stade de réalité virtuelle hyper-réaliste. Celle-ci possède la contrepartie de rendre dépendants ses utilisateurs. Elle se voit donc très tôt être mise hors-la-loi et déclarée illégale. Afin de lutter contre les Cartels qui la commercialisent, Walter Bascom, le chef de l'agence de détectives Cosmos, fait sortir de sa prison cryogénique Jake Cardigan, un ancien pro condamné pour avoir utilisé du Tek. Ce scénario est né d'une idée de William Shatner alors qu'il se trouvait sur le tournage de \"Star Trek V The Final Frontier\". Il l'a retranscrit la première fois avec l'aide de Ron Goulart (un ami romancier) sous la forme d'une série de cing livres. Puis avec le succès, c'est Marvel Comics qui se décide à l'adapter en bande dessinée. Enfin, c'est au tour du président d'Atlantis Films de convaincre Universal Studios d'en faire une série de quatre «films\" télévisés (un peu comme \"V\"). C'est ainsi que naîtront \"Tekwar\", \"TekLords\", \"TekLab\" et \"Tekjustice\". Cependant, l'histoire doit faire une concession puisqu'avec le budget limité (juste 5 millions de dollars par épisode), elle se voit ramenée à 50 ans dans le futur. En fait, ceci est compréhensible à partir du moment où l'on sait que les producteurs ont beaucoup investi (à l'image de \"Babylon V\") dans les effets spéciaux : 7 Amigas, 4 stations Silicon Graphics, I Mac Quadra et 40 gigas de stockage pour le hardware nous intéressant le plus. Si l'on associe à cela les nombreux animateurs 3D, l'équipe technique et le cachet de William Shatner (qui incarne Walter Bascom), ça fait déjà un bon paquet ! Encore une fois, la série remporte un franc succès puisqu'elle se voit déclinée en 18 autres épisodes dans le format habituel. Toutefois, oubliez le côté sciencefiction puisque, comme d'habitude avec nos acheteurs de programmes nationaux : ce n'est qu'entre \"Granny's Pace-maker Alerte à Malibu : Mamela Panderson en retraite\" et \"La Rivière Espérance XXVIII : Le retour de la boulangère noyée\" que nous devrions voir ce que \"Tekwar» a dans le ventre. Oubliez le refrain sur les \"Jours meilleurs\". Le Flamer est l'arme qui vous ravira le plus, j'en suis sûr ! JOYSTICK N°67 45 JANVIER 1996 " "TE KWAR Ah, que coucou ! Méfiez-vous de ces filles, elles sont coriaces... Les décors sont vraiment de toute beauté. 12 Enfin, le fait de rester planté devant un adversaire et de tirer de façon statique pendant un laps de temps «x» fait que l'on manque de sensations. On ne retrouve ainsi pas le plaisir de jeu qui était dans Witchaven. C'est donc au niveau du fun que Tekwar fait défaut, parce qu'au niveau du reste, on ne peut imaginer plus complet. Il semble que, malheureusement, les concepteurs soient partis dans une optique de réalisation. Chose réussie mais qui cependant s'effectue au détriment du gameplay. On ne peut qu'être déçu quand on constate leur attachement quasiobsessionnel à doter leur soft d'une multitude de détails. Si seulement cette superbe finition avait pu englober le game-play ! Dommage car, franchement, ces hologrammes qui disparaissent lorsque l'on tire dessus, ces membres des services de sécurité qui vous font des sommations lorsque vous dégainez, ces badauds innocents qui se protègent lorsqu'ils sont dans votre ligne de mire, on en redemande. Surtout que le soft ne déroge pas à la règle devenue quasi-obligatoire qu'est l'option \"réseau\" ! Le tout nous donne donc un soft à la réalisation somptueuse, mais qui manque de piment. Dès la première station, c'est une avalanche de détails : un filet d'eau, un utilisateur de Tek en manque, le métro qui arrive et des badauds qui circulent. INTERET 75 La réalisation Les détails Les interactions avec le décor WILD EDITEUR : U.S. Gold Tel : (1) 41.06.96.70 . CONFIG MINI : *Pentium 60, 8 Mo . TEXTES : Version française Qualité médiocre des vidéos Le manque de rythme n bon soft qui vaut le coup d'ail pour sa réalisation, mais qui ne dispose pas du rythme qui aurait pu le rendre excellent. Les Nice sont ici toujours prêts à intervenir. Décidément, on nage en pleine science fiction! TECHNIQUE 90* JOYSTICK N°67 46 JANVIER 1996 " "Dès la rentrée, étonnez vos parents Découvrez tout sur la programmation de votre calculatrice graphique Texas Instruments TI 82 TI 85 permis Sciences physiques au lycee de conduire TI-82 S'initier à l'utilisation de votre calculatrice graphique, Programmer votre calculatrice pour vos exercices de mathématiques et de sciences physiques, Mais aussi, s'amuser avec votre calculatrice graphique Texas Instruments Les ouvrages de la collection calculatrices TI-82, TI-85 de Dunod Texas Instruments vous apportent une aide efficace pour étonner vos parents. mathématiques au lycée NOUVEAU : t There were endere DUNOD DINO TI-85 du lycée à la prépa POUR PLUS D'INFORMATIONS, MERCI DE RETOURNER CE COUPON  : TI-82 : sciences physiques au lycée. Cet ouvrage explique, à l'aide d'exemples tirés des nouveaux programmes de Seconde, Première et Terminale, comment résoudre simplement un exercice et comment exploiter des résultats expérimentaux. Il est destiné aux lycéens et aux enseignants et leur permettra de s'affranchir, à l'aide de leur calculatrice graphique, des difficultés mathématiques, pour faire avant tout... des sciences physiques ! M édition UND Texas Instruments Ouvrages Techniques MS83 BP 5 06271 Villeneuve-Loubet CDX Duocom  1995 Texas Instruments Code 42794  98,00 F. Nom Prénom Ouvrages en vente chez votre libraire Adresse Ville Ville DUNOD 'TEXAS INSTRUMENTS dbi Joystick EDITEUR " "VIDÉOTEST BOTAK Fort Boyard Fort Boyard RALLI PC CD-ROM Au fort et au moulin. ABCDEFGHIJKLMN OPORSTUVWXYZ FIN Le succès télévisé de \"Fort Boyard\" est international. Il est donc normal qu'il ait été adapté à la micro-informatique. Réservé à un très large public, il retranscrit bien l'ambiance du jeu original. Quelques défauts viennent cependant noircir le tableau. LORD CASQUE NOIR POUR LES ÉPREUVES DE CALCUL MENTAL, MUNISSEZ-VOUS DISCRETEMENT D'UNE CALCULATRICE... OUAF, QUAF, QUAF, OUAF... Les règles a, tan, tatan, tan, tatan, tatatatatan...>> Quoi ? Ben ouais «tatan» quoi ? Ben j'attends que vous reconnaissiez la musique du générique de \"Fort Boyard\" pardi ! Remarquez que l'air sort cette fois-ci des enceintes de votre ordinateur. Fort Boyard sur ton micro, c'est possible ! Et ce grâce à Microids, en association avec France Télévision et Tilt Production, la société propriétaire du concept et du fort. Pour parvenir à cette adaptation, Microids a entièrement matérialisé le fort sur ordinateur, pièce par pièce, brique par brique et en S-VGA. Les dix-huit épreuves incluses dans le programme sont ainsi réalisées sur la base d'images de synthèse. Les autres portions comme les séquences intermédiaires ou bien les énigmes du père Fouras sont repréINTERET 50 INTERET 75 SEUL JA PLUS sentées en vidéo. Le soft comprend en | parties, le but étant de libérer l'accès fait vingt-quatre épreuves si l'on compte à la salle du trésor où s'épandent les la salle du maître des jeux et le ramas Boyards, sorte de monnaie locale. Dans sage des Boyards. Bon, pour que les la première partie, il s'agit de récupéchoses soient un peu plus claires, je rer sept clés jalousement gardées par vous résume en quelques lignes les des gardiens ou par des mécanismes. règles du jeu. Chaque salle renferme une épreuve particulière donnant droit à l'une de ces clés, mais le temps y est limité. Si le participant ne parvient pas à résoudre l'énigme, il faut absolument qu'il resUne équipe de six personnes, sportives sorte de la pièce avant que le sablier si possibles, embarque sur un fort situé la clepsydre pardon, ne se soit comprès de La Rochelle au beau milieu de plètement vidé. Épreuves de force, d'agil'eau. Le jeu se décompose en deux lité ou de réflexion, il y en a pour tous les goûts Chaque épreuve ratée donne lieu à une nouvelle épreuve jusqu'à La varappe : le concurrent doit concurrence du nombre de clés recherescalader la paroi extérieure du chées. Mais attention, les six joueurs fort pour atteindre la clé placée à ne disposent que de soixante-quinze 20 mètres au-dessus. «Vas-y René, minutes pour parvenir à leurs fins. tu n'es plus qu'à 19 mètres !». Lorsque le challenge est réussi, la salle du trésor devient accessible.  partir de là, chaque joueur ira voir à tour de rôle le maître de jeu afin d'affronter l'un de ses disciples. Au nombre de trois, ils vous défieront à travers de petits jeux de réflexion. Chaque victoire rapporte vingt-cinq secondes supplémentaires à passer dans la salle du trésor. Mais avant de déclencher l'ouverture du coffre, il s'agit de récupérer plusieurs indices constituant le mot-clé. Si le mot est juste, alors vous aurez accès aux Boyards qui tombent du plafond pendant un laps de temps qui Le graphisme La fidélité de l'adaptation Séquences vidéo non interruptibles Ergonomie à revoir Système d'aide mal pensé TECHNIQUE 60 JOYSTICK N°67_48 JANVIER 1996 " "ENTURY OFT VOTRE JEU 48H CHRONO EN 3 73.60.00.18 3615 CENTSOFT PC COMPATIBLES JEUX FAX 73.60.00.17 CD 3.5 CD 3.5 HIT DU MOIS WIhG ADE WING COMMANDER IV ORIGIN 189 AMIGA 340 dépend justement des performances réalisées devant les maîtres de jeu. 329 Des lacunes énervantes La vidéo est assez moyenne si on la compare aux programmes du moment comme Rebel Assault II par exemple. Notez qu'une version MPEG verra le jour. 220 O.M 500......... .179 11 TH HOUR Vf. AI NETWORKS v.... ACES COLLECTION nf.. ACROSS THE RHINE nf........ ACTION SOCCER + pad Vf... ACTUA SOCCER Vf..... ALBION.......... ALIENS Vf...... AL UNZER JUNIOR VI ...... .. ALONE IN THE DARK 3+1 V....359 AMAZONE QUEEN Vf.. ANVIL OF DAWN V....... APACHE LONGBOW v.... ARMORED FIST... 189 ASCENDANCY V.. ASTERIX le défi de César....... 279 ATTACK STACK compil 9cd... 269 BAD DAY ON THE MIDWAY vf. 369 BATTLE ISLE 3 VE..... BERMUDA SYNDROME. BOFORGE M... BITMAP BROTHERS compil. BURIED IN TIME V.. CAESAR 2 vf..... CIVIL WAR Vf....... CIVNET Vf.......... COLONIZATION V...... COMMAND aces of the deep vf 359 COMMAND & CONQUER V... 349 COMMANDER BLOOD Vf.......329 CRUSADER NO REMORSE DAEDALUS encounter vf. DARK FORCES V. DAWN PATROL Vf............ DESTRUCTION DERBY nf. DEUS EX MACHINA Vf.... DUNGEON MASTER 2 vf.... ELITE 3 Vf......... EMPIRE 2 Vf... EUROFIGHTER 2000 VF.. FADE TO BLACK Vf........ FI GRAND PRIX 2 Vf.. FIFA + PGA GOLF + FIGP.... 290 FIFA 96 Vf.......... FLIGHT UNLIMITED Vf.. FOOTBALL LTD vf... FORT BOYARD Vf.. FRANKENSTEIN....... FULL THROTTLE V.... FURY 3 vf.......... GRAND PRIX MANAGER Vf.... HERETIC 2 hexen nf........... HEROES MIGHT & MAGIC nf... 349 IN THE FIRST DEGREE Vf... INCA COLLECTION Vf... INDYCAR RACING 2.. INFERNO V.. IRON HELIX vf..... ISHAR TRILOGY Vf.... JAGGED ALLIANCE vf.. JEWEL OF ORACLE vf... KING QUEST 7 Vf... L'ENTRAINEUR Vf........ LAST DYNASTY Vf.. LEMMINGS 3.. LORDS OF MIDNIGHT 3 vf LOST EDEN Vf..... ..... LITTLE BIG ADVENTURE V...... LUCASARTS compilation Vf... MACHIAVELLI the prince...... MAGIC CARPET 2 V... MECHWARRIOR 2 vf........ MICROMACHINES 2 + kit... MONOPOLY Vf..... MORTAL COIL.. MORTAL KOMBAT 3. MYST vf .... NAVY STRIKE Vf... 1869 1200...... ALADDIN 1200 ALIEN BREED 3D 1200... 269 BEAUJOLY compllation...... BODY BLOWS 500/1200......... COLONIZATION Vf 500/1200....... 289 DOUBLE DRAGON 3 500......... 179 DUNGEOM MASTER 2 vf120000 339 FIELDS OF GLORY Vf 500/1200... 220 FIFA SOCCER 500/1200..........249 GREAT COURTS 2 + connors. 179 ISHAR TRILOGY VF 500/1200.........319 JURASSIK PARK Vf 1200......... KICK OFF 3 vf 500/1200............ LC WAIKIKI 500.................... LE ROI LION 1200 Vf... MORTAL KOMBAT 500..... PINBALL ILLUSION 1200........ POPULOUS world editor........ RISE of the ROBOTS 1200....... STREET FIGHTER 500..... TEST DRIVE 2 500..... THEME PARK world soccer + manchester uted... WORMS 1200..... ZOOL 2 1200..................... PROMO AMIGA 69F HIRED GUNS / WIZ'N'LIZ XMAS LEMMINGS / LEMMINGS94 NEW WORLD LEMMINGS DANGEROUS STREET/ENTITY CARLOS / FURIES OF THE FURIES TOTAL CARNAGE / 2 SAMOURAI BUBBA'N'STIX / OSCAR / FIRE&ICE 3 jeux =159F NBA JAM.. NBA LIVE 96 Vf...... NEED FOR SPEED nf... NHL HOCKEY 96 vf NOCTROPOLIS vf... OFFENSIVE...... PGA TOUR GOLF 96 Vf......... PERFECT GENERAL 2n. PHANTASMAGORIA V... PINBALL ILLUSIONS..... PITFALL Vf win 95........ PLAYER MANAGER 2 vf..... POLICE QUEST SWAT... POWER HOUSE vf..... PRESUMED GUILTY V. PRIMAL RAGE........... PRISONER OF ICE Vf.. PRO PINBALL V......... PSYCHO PINBALL Vf.. RAVEN PROJECT Vf... RAYMAN Vf...... REBEL ASSAULT 2 nf RED GHOST Vf.. RENEGADE nf.. RIDDLE OF MASTER LU Vf .. RISE OF THE ROBOTS V.. ROAD WARRIOR.... SCREAMER Vf.... SEA LEGEND Vf... SENSIBLE world of soccer vf... 289 SHELLSCHOCK... SHOCKWAVE ASSAULT. SILENT STELL Vf.. SIMCITY 2000 vf collection.....359 SIMON the SORCERER 2 vf.... SIM TOWER V....... SPACE QUEST 6 Vf............. STAR TREK next generation vf 369 STEEL PANTHERS V.. STONE KEEP Vf...... STRIP POKER PRO V. . SUKOI SU-27 FLANKER Vf.. SUPER KARTS VE........... SUPER street fighter 2 turbo. TANK COMMANDER Vf... TEK WAR.............. TEMPTATION compilvf....... THE DARK EYE v... THE DIG nf............ THEME PARK + transport tycoon 325 THIS MEANS WAR.............. TIE FIGHTER Vf collection....... 345 TIMEGATE V... TOP GUN. TORIN'S PASSAGE Vf.. TRANSPORT Tycoon delux vf...299 U.F.O 2 vf... ULTIMATE DOOM.. UNDER KILLING MOON Vf...... U.S NAVY fighters + marines Vf. 419 VIRTUAL POOL V... 349 VIRTUAL VALERIE 2.. 319 WARCRAFT 2 nf.... WARHAMMER WEREWOLF vs comanche..... 349 WETLANDS Vf. Wings of glory +F14 +1942. WITCH HAVEN..... WING COMMANDER 4 v... WIPE OUT Vf.... WORMS Vf...... 269 X-WING COLLECTOR..... 289 caractere gros nous contacter pour disponibilite POUR TOUTE COMMANDE DE LOGICIELS DE PLUS DE 800F 1 JEU GRATUIT nous contacter pour cette offre 2 V... 2009 329 TILT V....... ***** CD PROMO ************* 325 La partie se déroule pratiquement en temps réel. Il faut donc compter entre une heure et une heure et demie pour en venir à bout. Chaque épreuve, en images de synthèse comme je vous le disais, met le joueur choisi plus ou moins à contribution. Dans la plupart des cas, il suffit de déplacer votre personnage avec la souris. Mais tout cela n'est pas très convaincant, hélas. Si l'ambiance du jeu télévisé est extrêmement bien retranscrite, on n'a pas vraiment l'impression de diriger les événements mais de faire des gestes aléatoires. Il est d'autant plus difficile d'être précis que l'animation n'est pas des plus fluide. Quand on sait qu'une grande synchronisation des gestes est primordiale, voilà qui n'est pas des plus agréable. Autre point agaçant, les voix sont répétitives. Par exemple, une femme ne peut s'empêcher de vous crier un «allez !>> agaçant à chaque début d'épreuve. C'est un détail certes, mais il aurait été aisé d'enregistrer plusieurs phrases par événement. De même, on ne peut pas sauver une partie, une aide vous explique ce qu'il faut faire dans chaque épreuve mais elle n'est pas accessible pendant l'épreuve ellemême, et à aucun moment on ne vous donne le nom de l'épreuve en cours. En gros, c'est à vous de deviner son nom pour aller, ensuite, chercher l'aide qui s'y rapporte. Plus incohérent que ça, tu meurs. Reste que Fort Boyard peut s'avérer assez drôle si l'on est nombreux à participer et à gueuler en même temps comme le font les candidats dans l'émission. Mis à part une partie de temps à autre entre copains, on a quand même vite fait le tour. 299 prix à l'unité au choix 119 F DISCWORLD / LAND OF LORE/U.F.O KYRANDIA 2 / CREATURE SHOCK ESCTATICA / GOBLINS 1 + 2 NHL HOCKEY/ULTIMA 7 complete KING'S QUEST 6 / SPACE QUEST 4 PGA TOUR / QUARANTINE / HELL BUREAU 13 / LOST IN TIME PRIVATEER / SEAWOLF SSN21 STRIKE COMMANDER / SYNDICATE+ JORDAN IN FLIGHT / MEGARACE WING COMMANDER 2/KICK OFF 3 POPULOUS 2 +powermonger/ SIM CITY INDY CAR RACING / SECRET WEAPON OVERLORD / STARTREK 25TH SYSTEM SCHOCK/BATTLECHESS UNDERWORD1&2 KTANDA 3 149 F INDY 4 aventure v/ PIRATES GOLD GUNSHIP 2000 / CHESSMASTER 4000 MONKEY 1 vf / MONKEY 2 vf DAY of the TENTACLE V / AL QUADIM vf STREET FIGHTER 2 / SAM & MAX vf FLIGHT collection/who shot john rock DRAGON LORE / REBEL ASSAULT V 169 F POWER DRIVE / GRAND PRIX FI FIELDS of GLORY / WOLFPACK F15/NOVASTORM/CYCLEMANIA 199 F GOLDEN 10/ FALCON 3 + TORNADO 339 Z V........... taules SIS GV CAPITAINE LED INTELLO Lecteurs CD-ROM PANASONIC 581 CR quadruple vitesse 600Ko/s 195ms meilleur qualité/prix 880F+ DEMO PANASONIC 2X......490F MAXI SOUND CD-16 4X.... 1990F carte audio 16 + PANA 4X + Hp + 3 jeux frais de port colissimo 48H 50F FUTE AGILE 0 2 ENDURANT 3615 CENTSOFT ACCESSOIRES SOUND BLASTER 16 value..... .. 690 SOUND BLASTER AWE32 value....1140 MAXI SOUND 16 carte son 16 bits 450 MAXI SOUND 32 WAVE FX.............8492 synthése wavetable, 32 voix, 190 sons THRUSTMASTER flight control..... 590 VOLANT FORMULA T2..............1190 JOYPAD QUICKSHOT.......... SP 922 A plusieurs, c'est drôle, tout seul, c'est sans intérêt. COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les news GAGNEZ des cadeaux CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 NOM... TITRES.... ........... PRIX... ............. arement un jeu télé aura été aussi fidèlement adapté sur ordinateur. Mais la jouabilité moyenne et la présence de quelques défauts stupides gâchent le plaisir. Dommage ! Frais de port GENRE : Familial  NOMBRE DE JOUEURS : 1 à 6 EDITEUR : Microïds/Tilt Production Tél : (1) 46 01 54 01. CONFIG. RECOMMANDÉE : 486 DX 33  PRÉVU SUR : CDI et en MPEG PRENOM... ADRESSE.. ..... ............... ....................... ... ......... CP.................. . ............ TEL................ VILLE. TYPE DE MACHINE... O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration ONORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H CONTRE-REMBOURSEMENT 75F TOTAL A PAYER OCD-ROM Disquettes Amiga JO 67 Signature: No...... " "VIDÉOTEST Rebel A s s a ult IT PC CD-ROM MECASTAR joystick La vengeance du grand noir ! LORD IMPOSTEUR NOIR La bravoure et l'adresse dont vous avez fait preuve dans Rebel Assault n'ont guère entamé la puissance de l'Empire et la méchanceté de Lord Vador. En mettant une nouvelle arme au point, ils entendent bien se venger à jamais de l'Alliance Rebelle... endez-vous compte... nous voilà près de vingt ans après la sortie du premier film, et l'engouement reste toujours le même. Qui aurait pu prédire que la Guerre des Étoiles engendrerait autant de passions et donnerait naissance à un aussi grand nombre de produits dérivés ? Sûrement pas moi en tout cas. Il faut dire que j'étais petit à l'époque, alors... les histoires de marketing, je savais même pas ce que c'était. Mais cela a bien changé car désormais je suis grand. Les histoires de marketing, maintenant, ça me connaît (achetez la poupée de Lord Casque Noir !). Gérer une société, faire des études de JOYSTICK N°67 50 JANVIER 1996 " "Vous vous apprêtez à suivre un entraînement à bord d'un Tie Fighters, et ce dans le but de vous emparer plus tard d'un V38, en admettant que le pilotage soit à peu près similaire La base de Corellia est bien gardée, à vous de vous y infiltrer en supprimant les gardes. Cette mission ressemble énormément à la septième du premier jeu. Notez que les impacts des lasers laissent désormais des traces. Les Stormtroopers arrivent de tous les côtés. Un clic sur le bouton droit et hop, vous vous cachez derrière le pylône. marché, assurer la promotion de ses produits (le sac Casque Noir pour 5 francs), pensez à faire des réductions (les deux pour 10 francs), autant de points que je maîtrise parfaitement (allez, les trois pour 15 frrrraaaaaanncs). Bref, tout cela pour vous dire que Rebel Assault Il est un jeu vidéo qui va ancrer davantage l'image de la Guerre des Étoiles à travers le monde et au travers de nos ordinateurs. (Exclusif ! la cassette vidéo de 8 heures : «Lord Casque Noir écrit le test de Rebel Assault 2»> disponible dès qu'il l'aura finie). Accompagné de l'agent de renseignements de l'Alliance déguisé en Stormtrooper comme vous, vous vous infiltrez à bord du vaisseau où sont fabriqués les V38. La situation empire Unique !). Rebel Assault Il s'inscrit dans la parfaite lignée du premier. Pour les récents lecteurs ou ceux qui n'auraient pas vu au moins une fois dans leur vie le premier du nom, sachez que ce jeu vous place dans la peau de Rookie One, jeune pilote des forces rebelles. Tout au long des quinze épisodes que comporte le «film», vous devrez affronter les troupes de l'Empire de différentes manières. Je parle de film, car c'est bien de cela dont il s'agit. L'action se déroule au milieu de séquences précalculées, et votre intervention se résume au déplacement d'un curseur correspondant au viseur de votre laser. Dans les missions en vol par exemple, vous vous trouvez à l'intérieur de votre vaisseau, et le curseur vous permet de viser les nombreux vaisseaux qui vous foncent dessus. Le type de vue change dans les missions au sol : vous voyez en effet votre personnage de l'extérieur, mais il s'agit toujours de diriger son tir vers les Stormtroopers qui apparaissent de droite et de gauche. Il vous est néanmoins donné l'occasion de vous protéger derrière un mur ou un pylône. Enfin, le troisième type d'interaction permet de choisir un chemin lorsque le soft le permet. Comme vous pouvez le constater, Rebel Assault n'est autre qu'un jeu de tir ne faisant appel qu'à vos réflexes. Inutile de réfléchir, vous n'en aurez pas le temps. D'après les derniers renseignements qui vous sont parvenus, l'Empire aurait établi une nouvelle base dans le Triangle de Dreighton. Le répit aura été de courte durée. On raconte que les hommes de l'Empereur auraient mis au point une nouvelle arme permettant à ses vaisseaux de s'évanouir dans l'espace. Tout cela vous paraît bien incroyable. Comment un vaisseau peut-il tout à coup disparaître ? Vous devez cependant en avoir le coeur net. En aucun cas l'Empire ne doit étendre sa puissance (le 6 janvier, vente aux enchères de la touche A du clavier de Lord Casque Noir. Les missions sont plus variées que dans le premier jeu Rebel Assault 1. Vous aurez notamment droit à ce passage en Speeder Bikes où il s'agira de faire preuve d'une très grande agilité. JOYSTICH N°67 51 JANVIER 1996 " "REBELA S S AU LT 2 DE LA MISSION THE DREIGHTON TRIANGLE Un message de mauvaise qualité provient du vaisseau cargo Corellia Star, pris à l'abordage par un vaisseau de l'Empire. Le Corellia a été attaqué par une force invisible... Vous vous rendez sur les lieux à bord de votre B-Wing pour détruire les Tie Fighters. BEG DAMAGE PILOTS WWW SCORE 0001001 THE CORELLIA STAR Vous patrouillez aux abords de la planète Corellia, à l'endroit même où le vaisseau cargo a disparu. Vous plaisantez sur ces fameux vaisseaux fantômes lorsque vous subissez une attaque soudaine. Vous vous crashez sur la surface de la planète, pas loin d'une base de l'Empire. Vous y entrez dans l'espoir de trouver un vaisseau. Vous venez de voler l'un des chasseurs V38. De retour à la base, vous espérez que vos ingénieurs pourront examiner son sytème de camouflage. En attendant, il s'agit de le sortir de la chaîne de production. SEGIGA DARAGE PILOTS SCORE 0002787 THE MINING TUNNELS Après avoir tué un bon nombre de Stormtroopers, vous trouvez le Falcon Millenium dans un hangar peu gardé. Vous vous faites cependant repérer, et les portes se ferment avant que vous n'ayez eu le temps de manoeuvrer. Vous partez donc vers la seconde entrée qui est celle de la mine... TAMREFU . PUNTS SO BE DON4253 THE ASTEROIDS FIELD En vous faufilant au milieu des rochers, vous en sortez indemne et rejoignez le vaisseau mère de l'Alliance. Le message envoyé par le pilote du Corellia Star a été analysé : \"l'Empire a installé un complexe au milieu de la ceinture d'astéroïde d'Arah\". Vous devez traverser les météorites tout en détruisant les lasers. L'incontournable casque de Dark Vador. Je ne vous l'ai jamais dit, mais c'est en fait mon frère, sauf que je ne le vois jamais parce qu'à chaque fois il s'amuse à m'étouffer, ce grand imbécile EGIGA DAMAGE PILOTS STORE 0017387 Un programme nettement amélioré INTERCEPTOR ATTACK Vous avez été repéré par les forces de l'Empire qui lance immédiatement une vague d'intercepteurs à votre encontre. Détruisez-les jusqu'à ce que la voie soit libre. Cette mission est en fait identique à la première, positionnement des cibles mis à part. Cependant, il suffit de regarder le produit dans son ensemble pour lui trouver un intérêt certain. Après tout, les auteurs n'ont cherché qu'à vous faire participer à un film en vous projetant à l'intérieur. La force de Rebel II réside dans la réussite de cette intégration. Le film constitué à la fois de vrais acteurs et d'images de synthèse à gogo paraît sorti tout droit des studios d'Hollywood tant il est de qualité. En moins de cinq minutes, vous êtes complètement baigné par l'ambiance de StarWars, et les différentes missions ne THE MINING FACILITY Vous trouvez enfin le fameux complexe minier chargé d'extraire l'Oridium indispensable au fonctionnement de la nouvelle arme de l'Empire. Il s'agit d'anéantir le système d'extraction en parcourant les tunnels artificiels. Vous devrez détruire des champs de forces (attention de ne pas heurter les parois). JOYSTICK N°67 52 JANVIER 1996 " "1 A 12 E Afin de ne pas gâcher davantage votre plaisir, je vous laisse le soin de découvrir les trois dernières missions. TIE TRAINING De retour au vaisseau mère, vous apprenez que l'Alliance a obtenu de Pun de ses agents de nouveaux renseignements quant aux vaisseaux fantômes. Il s'agit de V38 modifiés. Cette modification les rendrait invisibles au scanner et au radar. Vous partez vous entraîner à piloter un Tie Fighter afin de vous infiltrer plus tard dans l'Empire. FLIGHT TO IMDAAR Encore une phase de combat dans l'espace, mais à bord d'un Y-Wing cette fois-ci. Vos coéquipiers vous aident à affronter les intercepteurs de l'Empire se trouvant sur le chemin menant à Imdaar, l'endroit où se trouve l'agent de renseignements de PAlliance. Une fois l'ennemi détruit, vos amis vous laissent continuer le chemin tout seul. C'est quand même vachement beau l'espace. DIAN11 THE MINE FIELD Les abords de la planète sont bien défendus par des champs de mines cachés dans une barrière d'astéroïdes. Naviguer entre les différents cailloux n'est pas chose simple, d'autant plus qu'il s'agit de détruire les champs de forces qui barrent le passage ainsi que les lasers qui vous tirent dessus. Suivez les flèches pour vous guider. LEDIGE FRITAGE PUNTS SPEEDER BIKES Votre vaisseau se pose enfin en pleine forêt où vous attend l'agent de l'Alliance, une femme... En chevauchant des motos aériennes, vous foncez à travers les arbres dans l'espoir d'intercepter une navette cargo Epsilon s'apprêtant à repartir vers la base où se trouvent les V38. ABOARD DE TERROR Après vous être substitué à l'équipage d'origine, vous enclenchez le pilote automatique pour rejoindre la base. Aux coordonnées d'approche, vous ne voyez aucun bâtiment spatial, jusqu'à ce que vous communiquiez les données pour l'atterrissage. Là, un immense vaisseau se dévoile. Vous vous infiltrez à l'intérieur. sont que prétexte pour voir la suite de votre aventure.  ce titre, la taille des phases d'action et la longueur des séquences sont bien dosées. On arrête de jouer lorsque l'on commence à en avoir marre, et ça repart au moment où l'on en avait envie. Si la qualité de la vidéo est artistiquement irréprochable, elle l'est aussi sur un plan technique. Autant celle du premier était assez grossière avec de gros pavés de couleurs (c'était quand même génial pour l'époque), autant l'algorithme de compression du second est quasi parfait. Malgré le nombre restreint de couleurs (256) l'image est nette et sans bavures. De plus, la cadence d'affichage atteint allègrement les 20 images seconde en plein écran sur un Pentium 60 ou un DX4. Certes, il faut voir ce chiffre à la baisse sur un DX2, mais le programme reste parfaitement jouable à la condition sine qua non de posséder une carte graphique VLB. Les utilisateurs de machines plus puissantes, genre Pentium 75, pourront même sélectionner un mode S-VGA offrant à l'évidence une meilleure finesse graphique, bien que la nuance ne soit pas toujours flagrante. Une difficulté progressive Malgré le décor sans cesse précalculé, il reste possible de bouger dans toutes THE SEWER A travers les couloirs de cet immense complexe, vous parvenez à échapper à l'ennemi. Mais une patrouille vous oblige à vous réfugier dans le systèmes d'égouts. Heureusement votre uniforme de Stormtrooper dérobé à l'équipage d'Epsilon permet de voir la nuit. Combats avec vue infrarouge en perspective... MA BONTÉ ME PERDRA... VOICI LES CODES DES QUATRE PREMIERS NIVEAUX EN MODE BEGINNER : 2-JABBA 3-ENDOR 4-LACHTON 5BORSK JOYSTICK N°67 53 JANVIER 1996 " "REB E LA S S A ULT ............. Rookie One en pleine discussion avec le metteur en scène. Il aurait pu la choisir plus mignonne... Le tournage du jeu Le vaisseau de la terreur en train d'apparaître sous vos yeux. Le système de camouflage piqué aux Klingons est assurément très au point et représente une réelle menace pour la paix. Vincent Lee, le créateur de Ceci n'est pas Dark Vador, Rebel Assault II. c'est oam, Casque Noir. INTERET 87 les directions à concurrence de la lon| vers de la qualité de leur échantilloncier ce programme, ne serait-ce qu'à gueur de course du curseur. Oui, c'est nage. La restitution grésillarde de Rebel titre de défouloir occasionnel. un peu compliqué, mais imaginez que | Assault I n'est qu'un mauvais souvevous êtes dans un canyon et que le cur nir. De nombreuses digits sonores vien NOMBRE DE JOUEURS : | . EDITEUR : LucasArts seur se trouve au centre. Le fait de le nent appuyer le tout.  noter que la DISTRIBUTEUR : Ubi Soft Tél : (1) 48 18 50 00 . CONFIG. déplacer à fond à gauche va également version actuellement en vente de Rebel RECOMMANDÉE : 486 DX 50, 8 Mo, CD x2  PREVU décaler le vaisseau légèrement dans ce Assault Il est en anglais, la version fran| SUR : Mac  COMPATIBLE : Win95 et OS/2 sens. Ainsi, vous avez l'impression de caise sortant au début du mois de février contrôler un minimum vos mouve (la version anglaise a une pastille «ver sebel Assault II ne révoluments, et cela permet surtout sion originale» sur le devant). tionne en rien le concept du d'éviter des obstacles. N'en Quoi qu'il en soit, Rebel jeu vidéo. Il n'en demeure pas déduisez pas cependant que Assault Il est une vraie réus moins qu'il est si bien réalisé, l'on peut aller où l'on site tant l'esprit de la qu'on est obligé de l'apprécier. veut : ce n'est pas du Guerre des Étoiles a été La qualité de la vidéo est exceltout le cas. Du côté de respecté.  moins de lente, tout comme la jouabilité. la jouabilité, elle est exceldétester la trilogie, dif Les allergiques du shoot'em up lente. Plus facile à manier ficile de ne pas appré se contenteront de regarder... que dans la première version, le curseur se déplace rapidement mais n'empêche pas d'être précis. D'autre part, il existe pas moins de six niveaux de difficulté qui se traduisent par un nombre plus ou moins grand de cibles et par la présence ou non d'une aide au tir. Au niveau \"expert» par exemple, les cibles ne sont plus signalées par un curseur vert, c'est à vous de les trouver. Enfin, le mode «custom» permet à tout un chacun de définir son propre degré de difficulté grâce à plus de vingt paramètres pour chacun des quinze niveaux. L'ambiance sonore a également été revue à la hausse, non pas au travers des thèmes musicaux qui demeurent toujours les mêmes, mais au traLa qualité de la vidéo (technique et artistique) L'ambiance «StarWars\" La difficulté bien dosée La jouabilité Action répétitive. TECHNIQUE 88 " "DISPONIBLE EN VERSION FRANÇAISE, CD ROM PC & MAC ENTREZ MYST DANS LE MONDE CAPTIVANI DE BRODERBUND, L'EDITEUR DE MYST. ...et découvrez les secrets de ses futurs hits ! Avec plus de 1,5 millions d'acheteurs dans le monde Myst est un must! Visitez son monde mystérieux... 'L'OPERATION D'ÉCHANGE DE LA VERSION ANGLAISE CONTRE LA VERSION FRANCAISE DE MYST EST CLOSE DEPUIS LE 31 OCTOBRE 1995 000000000000OOOOOOOOOO eyes Broderbund Someone's Dead. Someone's Lying. Can You Prove TAFE DOCUMENTS COM 2 LAURA ZIMMER Murder One ?      IN THE 1ST DEGREEM LÉGITIME DÉFENSE OU MEURTRE PRÉMÉDITÉ ........................................  Une extraordinaire affaire de meurtre dans une galerie è d'art à San Francisco où vous jouez le rôle déterminant  dans le dénouemnent du verdict final. Bientôt disponible en version française intégrale sur CD ROM PC. IN THE 1st DEGREE WINDOWS CD-ROM ....................... ....................... WELCOME TO THE FUTURE OOO OOO WELCOME TO THE FUTURE: ....................................... Welcome to the Future est une aventure surréelle  qui vous fera voyager à travers le temps depuis l'aube de la civilisation jusqu'à une vision époustouflante de demain. Bientôt disponible sur CD . ROM PC & Mac .. ...................... E MOST INCREDIBLE ALTERNATE REALIDAD ALSE more on Broderbund Copyright 1993.1994 1995 Broderbund Software, Inc. and Cyan Inc. All rights reserved. Myst is a registered trademark of Cyan Inc. Copyright 1995 Broderbund Software, Inc. All rights reserved. In The 1st Degree is a trademark of Broderbund Software, Inc. Broderbund is a registered trademark of Broderbund Software, Inc. 1995. Blue Sky Entertainment Inc. All rights reserved. Welcome to the Future is a trademark of Blue Sky Entertainment Inc, Copyright 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil-sous-Bois Retrouvez-nous sur Internet http://www.ubisoft.com Retrouvez-nous sur Internet U b i Soft " "VIDÉOTEST conqueror A.D. 10 8 6 PC CD-ROM Simulateur de joute Billou faisait déjà des siennes au Moyen Age ! Ben oui, en 1086 après machin, il s'appelait William le Conquérant et il sillonnait la campagne anglaise avec ses chevaliers normands. C'est pourquoi Sierra nous propose Conqueror, jeu de stratégie mâtiné de séquences d'arcade, tournant évidemment sur Windows 95 (et DOS !). LANSOLO INTERET 72 e joueur endosse la panoplie d'un jeune chevalier : dix-huit printemps, quelques shillings, un cheval et l'équipement minimum. Il va s'agir de devenir le Champion du Roi, ou mieux de le détrô ner avant l'âge de la retraite c'est-à-dire trente ans (Eh oui, ça devait pas vivre très vieux un chevalier de la couronne dans ce temps-là !). Pour parvenir à ses fins, on pourra appliquer plusieurs stratégies Soit lever une armée et attaquer les châteaux des Lords du royaume. Du coup on pourra récupérer tous les villages inféodés aux châteaux. Ou bien, et c'est plus facile, disputer les joutes qui ont lieu ici et là afin de gagner des points de pouvoir et séduire les gentes dames.  l'arrivée, il faudra même localiser et détruire le Dragon qui ravage les campagnes. Les écrans de gestion de Conqueror sont très réussis grâce au graphisme en S-VGA. Cette partie du jeu est très complète. On dispose d'un certain nombre de serfs pour exploiter les ressources de la région : on cultive des vivres dans les fermes, on coupe du bois dans la forêt, on construit petit à petit les dépendances de son château (mais elles n'évoluent pas). Le bon équilibre économique est crucial pour pouvoir gagner de l'argent et enrôler des armées. La carte générale est aussi très belle et correspond à la réalité historique de l'Angleterre du Moyen Age. Sur cette carte, on peut se déplacer de ville en ville (dans les villes, on peut rencontrer des gens et se faire bénir dans les églises avant les combats) et attaquer ses rivaux ou le Dragon. Si Conqueror est assez axé gestion, on ne pourra quand même pas échapper aux combats qui sont assez variés. Il Scénario Variété Musiques CD Beaucoup d'écrans Dur la joute! y a trois types de combats. Quand on attaque une armée ennemie, on a droit a une bataille rangée avec hallebardiers, fantassins et chevaliers. Comme il n'y a pas d'archers, l'aspect stratégique de ces bastons est un peu limité. Lors de l'attaque des châteaux, on passe par contre à une séquence de jeu tout droit sortie de Wolfenstein 3D. On est en vue subjective dans un décor en 3D mappée, avec la possibilité de donner des ordres aux hommes d'armes qui nous accompagnent. L'idée est intéressante mais ça n'est pas techniquement au niveau d'un Doom. Comme Conqueror est avant tout un jeu de stratégie, on peut se satisfaire de ces séquences ou ramasser des armes, des pièces d'or et des points de vie. Enfin, lors des tournois, on aura carrément droit à une simulation de joute médiévale. Carapaçonné dans une armure qui doit bien peser cinquante kilos, on doit essayer de faire tomber le mec d'en face avec sa lance. On est plutôt motivé puisque c'est pendant les tournois qu'on peut compter fleurette aux belles dames du royaume. Mais palsambleu ! C'est vraiment pas évident d'y arriver. Je veux dire de coller sa grosse lance dans le petit écusson. Enfin, vous m'avez bien compris... EDITEUR : Sierra (1) 46 01 46 00  TEXTES ET VOIX : VF, 1 joueur, Configuration minimale: 8 Mo RAM, 12 Mo libre sur disque dur, 486DX33, vidéo S-VGA. Compatible Windows 95. TECHNIQUE 70 Opponent: Location: Your Record Conrad Marshall. Comridge doo OVO Your Wealth Ten Opport Record Datz: onqueror est plutôt beau graphiquement, et sa diversité devrait plaire au grand public s'il prend le temps de lire la doc. En revanche, le joueur aguerri risque d'être un peu déçu par les séquences de combat même si la partie stratégie est intéressante. Chefs OZ 106 Waoo, y a des meufs dans Conqueror ! Mais pour la drague, les p'tits gars, faudra sortir le grand jeu. Par exemple défaire en combat singulier tous les autres prétendants ! JOYSTICK N°67_56 JANVIER 1996 " "Kits Multimédia Cartes Sons Enceintes RON DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 Chatou Cédex Tél. : (1) 34.80.95.00 Fax : (1) 34.80.95.44 3615 DELTAROM Vente uniquement par correspondance Livraison EXPRESS par JET SERVICES Lecteur Mitsumi 2v Fx001D.....420 F Maxi Sound Wave 32 FX.........850 F Lecteur Panasonic 2v CR-562..450 F|Carte Maxi KORG Wave 32... 720 F Maxi kit 4x: Pana 4x IDE, Dark SoundBlaster 16 Value IDE.... 575 F Forces vf + Full Throttle vf ....1390 F SoundBlaster Awe 32 Value.. 1.050 F Maxi Sound CD 4x : Pana 4x IDE , Enceintes MLi168 2 x 3,5W.......95 F Maxisound 16, Hp, 3 jeux.......1990 F |Enceintes MLi691 2 x 4W.........175 F Carte MaxiSound 16 IDE.........525 F Enceintes 2 x 100W ...............390 F Pour la France uniquement et pour ceux qui le souhaitent, les colis peuvent être expédiés par Jet Services : Livraison garantie en 24 heures Une personne doit être présente entre 8h et 13h pour réceptionner le paquet. Tél. JEUX PC CDROM CREATURE SHOCK VF........99 F INCA 2 VF ..........................129 F NASCAR Track Pack NF ......175 F Star Trek Next Gen. VF........345 F CRITICAL PATH ...................65 F INCA COLLECTION VF .....195 F NBA LIVE 96 VF .................335 F STONEKEEP NF.... F...................425 F 11 TH HOUR VF.................339 F CRUSADER No Remorse vf.345 F INDY 4 VF ............ ..............95 F NEED FOR SPEED NF .........325 F STRIKE COMMANDER NF..99 F 7TH GUEST NF ....................89 F CYBERIA .... ..........249 F INDY CAR RACING NF ......125 F NHL HOCKEY VF ................99 F SUKHO SU 27 VF............345 F A4 NETWORKS VF .............285 F D1000 NF................................195 F INDY CAR 2 NE...................265 F NHL HOCKEY 96 VF ...........345 F SUPER KARTS NF............195 F ACES COLLECTION NF.....375 F DAEDALUS Encounter VF...325 F INFERNO VF .......................195 F NOCTROPOLIS VF .............99 F SYSTEM SHOCK ..........125 F ACES OF THE DEEP VF .....249 F DARK FORCES NE...............285 F International tennis open vf ..295 F NOVASTORM NF..................125 F TEK WAR VE ...................295 F ACES OVER EUROPE NF.....99 F DARK FORCES VF ..............335 F ISHAR TRILOGY NF ..........285 F OUTPOST VF ......................235 F TERMINAL VELOCITY......265 F Action Soccer Vf + gamepad.265 F DAWN PATROL NF ..............99 F JAGGED ALLIANCE VE....295 F OVERLORD VF ..................99 F THE DIG VF........................365 F ACTUA SOCCER VF..........315 F DAY OF TENTACLE VF.......95 F JEWELS of ORACLES VF...295 F PGA TOUR GOLF 96 VF .....375 F THEXDER NF........................285 F ALBION VF........... ........335 F DESCENT NF.......................195 F KING QUEST 6 NF ...............99 F PHANTASMAGORIA VF.....415 F TIE FIGHTER Collector NF 345 F ALIEN ODYSSEY VF ...........295 F DESTRUCTION Derby NF...295 F KING QUEST 7 VF .............275 F PITFALL .............325 F TILT VF ......... ..........245 F ALIENS VF............ ......365 F DIGGERS VF.. ...........95 F King Quest Anthology NF .....249 F PLAYER MANAGER 2 VF ..275 F TOP GUN VE ..... All New World of Lemmings 195 F DISCWORLD VF ...............145 F KYRANDIA 2 VE....................99 F POLICE QUEST 4 VF...........235 F TORIN'S PASSAGE VF........345 F Alone in the Dark 1 VF...........95 F DOOM II NE.......................369 F KYRANDIA 3 VF...................99 F PRIMAL RAGE VF..............285 F Transport Tycoon Deluxe vf..295 F JAlone in the Dark 2 VF ........145 F DRAGON LORE VF ............145 F LANDS OF LORE VF.............99 F PRISONER OF ICE VF ........295 F ULTIMATE DOOM NF ........245 F Alone in the Dark 3 VF ..........235 F DUNGEON KEEPER .............. Tél. LARRY COLLECTION........249 F PRO PINBALL NF ...............265 F ULTRA 3D PINBALL NF .....285 F Alone in the Dark 3+1 VF...295 F DUNGEON MASTER 2 VF..369 F LAST DYNASTY VF............275 F PSYCHO PINBALL NF ........279 F Under Killing Moon VF.........195 F Alone in the Dark 3+2+1 VF.365 F EARTH SIEGE VE .............235 F LEISURE LARRY 6 VF ........235 F QUEST FOR GLORY 4 NF ..235 F US NAVY FIGHTERS NF ....245 F JANVIL OF DAWN VF...........315 F EARTH Worm Jim 1+2 NF...285 F L'ENTRAINEUR VF .............345 F RAVEN VF................345 F US Navy Fighter Gold VF .... 395 F APACHE LONGBOW VF ....375 F ECSTATICA NF.....................125 F LEMMINGS 3D NF .............325 F RAYMAN VE.........................265 F VIRTUA CHESS VF........ 299 F ARMORED FIST VE.............195 F EF 2000 (TFX 2) VE...............325 F Le Secret du Templier VF .....295 F REBEL ASSAULT VF ...........145 F VIRTUAL POOL NF .........295 F ASCENDENCY VF...............335 F F1 GRAND PRIX VE............159 F Little Big Adventure VF ........335 F REBEL ASSAULT 2 NF........345 F VODOOLUNGE NF ..........245 F Astérix: Le défi de César Vf..285 F F1 GRAND PRIX 2 VF ........ ..345 F LODE RUNNER VF ..............235 F RED GHOST VF.................365 F VOYEUR NF VOIEUR NF ...........................325 F ATARI 2600 Action Pack........189 F FADE TO BLACK VE ...........345 F LOOM VE...........................95 F Riddle Of Master Lu VF .......295 F WARCRAFT 2 NF .............. ..335 F BATTLE BUGS VF...............99 F FIFA SOCCER 96 VF....... .335 F LORDS OF MIDNIGHT VF.335 F RISE OF THE ROBOTS......120 F WARHAMMER VF ............345 F BATTLE ISLE 3 VF...............345 F FLIGHT UNLIMITED VF...275 F LOST EDEN VF.....................245 F SAM & MAX VE.................145 F WARRIORS VF...................249 F BIOFORGE VF ..................295 F FORT BOYARD VE...............275 F LOST IN TIME 1&2 VF .........99 F SCREAMER VF....................250 F Werewolf vs Commanche vf..345 F BURRIED IN TIME VE ........295 F FRANKENSTEIN VE............375 F MAGIC CARPET 2 VE.........335 F SHIVERS NF.........................345 F WETLANDS VF....................275 F BUZZ ALDRIN'S NF ..............99 F FULL THROTTLE VF ........365 F MARCO POLO VF ...............255 F SILENT STEEL VF ............295 F Who Shot JOHNNY ROCK..175 F CAESAR 1 NF .......................99 F FX FIGHTER NE...................279 F MARINE FIGHTERS VF .....185 F SIM CITY VE ......................99 F Wing Commander III VF......369 F CAESAR 1 NF CAESAR 2 VF ..................295 F GABRIEL KNIGHT 2 VE.....395 F MECHWARRIOR 2 VF ........345 F SIM City 2000 collection VF.345 F Wing Commander IV VF......395 F CANNON FODDER 2 NF .......99 F GOBLINS 1 + 2 VE.................99 F MEGARACE VF......................95 F SIM ISLE NF .........................295 F Wing Com. Armada VF ........125 F CASINO DELUXE NF ..........285 F GOBLINS 3 VF ...................125 F Micromachines 2 VF+ Kit ....265 F SIM TOWER NF..................299 F WIPE OUT NF ......................295 F CIVIL WAR VF.................349 F Grand Prix Manager VF .......345 F MONKEY ISLAND VF ..........95 F SIMON The Sorcerer II VF ..325 F WITCHAVEN NF ...... Command : Aces of Deep vf ..345 F HELL NF........ .......99 F MONKEY ISLAND 2 VF ........95 F SPACE HULK NF ............. ..99 F WOODRUFF VF..................235 F Command & Conquer VF.....329 F Heroes of Might & Magic vf 335 F MONOPOLY VE ....................275 F SPACE QUEST 4 NF ..............99 F WORMS NF....................250 F COMMANDER BLOOD VF 195 F HEXEN (Heretic 2) NF..........325 F MORTAL COIL NF...............265 F SPACE QUEST 6 VF ............295 F Z VF........ ..... ......285 F Complete Ultima 7 VF............99 F HI OCTANE VE...................245 F MORTAL KOMBAT 3 NF....325 F SPACE QUEST Collection ....249 F CONQUEROR VF ..... VF : Jeu et notice en Français ........315 F INCA VF .......................99 F MYST VF ......... ...............375 F Star Trek: 25 th Annivers. vf .99 F NF: Notice en Français ......... ...220 I ***.........65 F ................65 F PC CDROM CHARME SECRETS .........................175 F SOUTHERN BEAUTIES.....230 F Réservé aux Adultes OFFRE SPECIALE : JEU CDROM GRATUIT SEX..........................112 F Teenage Street Sluts ............149 F SEXUAL OBSESSION........149 F VOLUPTUOUS VIXENS.....125 F Pour tout achat de CDROM d'un montant supérieur à 800 F, DELTAROM PC CDROM Videos & Interactifs SINFULLY YOURS............149 F WORLD'S BEST BUTTS....149 F SIZZLE.... ...149 F WORLD'S BEST BREAST..139 F vous offre un jeu CDROM parmi la liste : Critical Path Ecstatica101 Sex Positions Part 2 .......220 F STEAMY WINDOWS..........148 F ASIAN HEAT. .....................225 F PC CDROM VIDEO Novastorm Rebel Assault Rise of the Robot Secret Weapons of Lutwaffe. SURFER GIRL ...............95 F BEST OF DIGITAL XTC ....149 F BEACH GIRL .......................65 F THE FACE.....................149 F Offre Valable dans la limite des stocks disponibles Indiquez un deuxième choix. BEST OF VIVID.............. CROWBERRY..................65 F BLIND SPOT....................112 F THE SWAP TWO..............148 F INSATIABLE WOMAN.........65 F UP and Coming Executive ...149 F .............190 F BUSTING OUT..... MEN'S CLUB... Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM WACS. ..............195 F California Day Dreamer.......145 F OBSESSIONS. WEEKEND AT ERNIES........95 F 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex CAMP DOUBLE ... . PEARL MOVIE .....95 F CHEATING ......................148 F PC CDROM Photos PRETTY BABY ......... ................59 F Tél : (1) 34.80.95.00 Fax: (1) 34.80.95.44 DIGITAL SEDUCTION.......125 F American Girls (2vol).....180 F/vol TABOO ............. DIRTY LAUNDRY..........195 F ANIMATED LUST...............85 FJEUX INTERACTIFS Nom ......... ................... Prénom ........ Emmanuelle And Friends....259 F ASIAN PALATE ...............180 F CLUB CYBERLESQUE....285 F ENDANGERED.................95 F BABYS IN HEAT...............135 F L'Interview de Pauline VF...295 FLI Adresse ........ FRAT GIRL DOUBLE DD .159 F BEAUTIES BODACIOUS...165 F LE JEU DE L'OIE VF.........285 F i Code postal ............. Ville ....................... Tél............... GRADUATION FROM F.U.149 F BLONDE BOMBSHELLS...180 F LOVE PYRAMID VE..........295 F GROUP THERAPY.............149 F BODACIOUS BEAUTIES...270 F NIGHT WATCH (2 vol).225 F/vol ! Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat HAMBURG SHOW GUIDE 125 F BRABUSTERS.....................165 F PLEASURE-CD VF...........195 F HIDDEN OBSESSIONS.......125 F CALIFORNIA BEAUTIES..270 F PRIVATE PRISON VF.......285 F ou par carte bancaire N ---------------IMMORTAL DESIRES........112 F CARTOON FANTASY ..........95 F SAM BOTTE VE..... ......295 F INDISCRETION.................149 F CYBER WHORES..............125 F SEX CASTEL....... ........295 F | Date expiration CB . Je certifie être majeur + signature INTIMATE JOURNEY ........112 F DAMSEL IN DISTRESS......125 F SEX MOTEL VE..........225 F MAIN STREET U.S.A........95 F GIRLS OF VIVID..............140 F SEYMORE BUTTS... (pour CDROM charme) SIGNATURE ..295 F MARRIED WOMAN........95 F LA TRAVIATA......................85 F SEYMORE BUTTS 2 (2CD)345 F MASK.......... ...............148 F LUSCIOUS ..148 F LUSCIOUS LESBIANS .......145 F SPACE SIRENS. ..............245 F Mystique of Orient 2vol.112 F/vol ONLY 20 ........................85 F SPACE SIRENS 2 ..... ....295 F Référence Prix NEW LOVERS... .148 F ORAL ECSTASY..............169 F STRIP POKER PRO VF......289 F New Machine 6 Pak (6 CD)..265 F ORIENTAL NIGHT..............85 F TOUT SUR LE PLAISIR DES NIGHT TRIPS (2 vol) ...245 F/vol PUSSY MANIA................165 F FEMMES VF. ................295 F NIGHT VISION.................149 F RUBBER PHANTASIES.....245 F VIRTUAL SEX SHOT.....345 F PARLOR GAMES ..........112 F SAKURA (2 Vol)...........85 F/vol VIRTUAL VALERIE 2........395 F PUT IN GERE.... ...............225 F SEA, SEX AND SURF.........195 F VIRTUAL VIXENS............195 F BETTY PAGE (Version Francaise): 295 F Découvrez la fabuleuse histoire de la pin-up des années 50 racontée sous la forme d'une bande dessinée. Ce CD comporte aussi un reportage avec des photos sur la vie de Betty, | Je veux être livré(e) par Jet Services (+10 F) les étapes de création d'une bande dessinée ainsi qu'un module permettant de découvrir Forfait Port Colissimo : 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. les différentes formes de Betty. Prix de lancement de ce CD PC/ MAC : 295 F Envoi par Jet Services : Rajouter 10 F aux frais de port. Présence indispensable d'une personne entre 8h et 13h pour réceptionner. Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles CEE et DOM-TOM: 60 F pour 3 CD + 20 F pour chaque 2 CD. DELTAROM S.A.R.L au capital de 120.000 F RCS Versailles B 394 822 852 db Toute première commande doit être réglée par chèque. Total " "VIDEOTEST The Dig PC CD-ROM Lucas Art et Spielberg, l'affiche a de quoi séduire mais hélas, le résultat est plutôt décevant. Certes, le scénario est vraiment intéressant mais desservi par une réalisation tout à fait médiocre. Borneo Deep Space Observatory arth collision B ible adds are: Le got us a big alastocard on oth kollision course with larang ORIDA IN Petit trou EVM-1 Conmander Low! Captain Low! Doston! Thrust x Vel: -19 m/'s v Vel: 48 mis Fuel : 2045 kg assez souvent pendant le déroulement du jeu. L'équipage est maintenant à pied d'oeuvre et nous aussi, l'aventure peut commencer. Un scénario, un vrai Maggie MOULINEX Le personnage principal, vous, est équipé d'un portable de type Newton, lui permettant de communiquer avec le reste de l'équipe. Gag, un petit jeu inspiré de Lunar Landing, est disponible sur cet engin. Pratique pour réfléchir lorsqu'on est bloqué. out commence lorsqu'un observatoire situé à Bornéo détecte un objet gigantesque se dirigeant vers la terre. Après quelques tractations, il est décidé qu'un équipage se rendra sur les lieux en navette afin de faire exploser l'indésirable, nommé pour l'occasion Attila. L'équipage, formé de cinq personnes, est rapidement réuni et la navette décolle surle-champ. Tandis que l'engin s'approche d'Attila, le générique se superpose aux différentes scènes animées. De temps en temps, un flashback permet de découvrir la personnalité des différents membres de l'expédition pendant la conférence de presse donnée juste avant le départ. Indéniablement, voilà un scénario qui fleure bon le cinéma riquain et aucun poncif du genre | ne nous est épargné. Qu'importe, nous | ne sommes pas à la cinémathèque mais en présence d'une production à grand spectacle, mécanique bien huilée, bien rôdée et efficace, aussi ne boudons pas notre plaisir. Carrons nous confortablement dans notre fauteuil et apprêtons nous à vivre un moment de saine détente. Certes, dans un coin du cerveau encore en état de réfléchir, une petite voix nous fait remarquer que la séquence d'intro est très belle, certes, que la musique est très spatiale, certes, mais que le graphisme des personnages, qu'on croirait issu d'un croisement contre nature entre Full Throttle et L'inspecteur Gadget, ferait passer n'importe quel dessin animé jap pour un modèle d'inventivité. La petite voix, c'est le Sens Critique et en dépit du respect que je porte aux productions Lucas Arts, elle va se faire entendre Très vite, car l'interface est d'une simplicité et d'une efficacité sans défaut, me voici en train de diriger Boston Low, le chef de l'expédition. Pour se rendre quelque part, il suffit de cliquer sur ce \"quelque part\" et pour ramasser un objet, idem. Un menu accessible par le bouton droit de la souris montre les objets portés. Ces objets peuvent interagir avec le décor si on les prend et que l'on clique avec sur l'élément à utiliser. Pour l'instant, il s'agit de poser des explosifs sur Attila, histoire de voir si après ça, il osera encore menacer notre herbe de ne pas repousser. A l'aide d'un petit ordinateur portable de type Newton, le personnage que l'on dirige peut communiquer avec les autres membres de l'équipe. Les voix digitalisées sont de bonne qualité et si on le souhaite, un texte peut s'afficher en même temps à l'écran. En quelques phrases sans surprises mais ayant au moins le mérite d'être claires, on découvre la personnalité des membres JOYSTICK N°67 58 JANVIER 1996 " "de l'équipe, on subodore de futurs tensions et même, on croit déjà savoir que le \"commandant-autoritaire-mais-il-n'apas-une-tâche-facile\" et \"la-jolie-journaliste-un-peu-revêche\" venue là en observateur vont s'envoyer des vannes tout au long du jeu mais finalement se découvrir une tendre inclinaison mutuelle. Oui, on sent tout ça. Loin de la SF débridée, nous sommes ici dans un scénario faisant la part belle à la psychologie des personnages (tendance hollywood, hein, n'exagérons pas), western futuriste plus proche de Outland et 2001 que de Star Wars. Du moins c'est ce que je pensais jusqu'à ce que je fasse exploser mes charges nucléaires sur ce fichu Attila. Dans une gigantesque salle creusée à même la roche, j'ai trouvé des bouts de machins qui semblaient pouvoir s'insérer dans une sorte de bidule. Le temps de jouer de la souris pour poser tout ça dans le bon ordre et paf! l'astéroïde s'est transformé en vaisseau spatial. Sans avoir eût le temps de communiquer avec l'équipage resté à bord de la navette, la journaliste, le géologue et moi-même nous sommes retrouvés propulsés dans l'espace en direction d'une planète étrange. En fait, c'est là que commence vraiment le jeu. C'est très film américain, ça, le coup du début-qui-n'est-en-fait-qu'un-embryonde-prologue. Décidément, les scénaristes du jeu sont des pros. Il faut dire que l'idée de base de The Dig a été soufflée par Steven Spielberg lui-même, ceci explique sans doute cela. En attendant nous voilà donc échoués sur une planète inconnue, à l'atmosphère respirable heureusement, mais tout de même, un peu coincés. Ça commence vraiment parce qu'il va falloir repartir et ça, c'est toute une aventure. Après quelques dizaines de minutes passées à explorer la surface de la planète, il faut se rendre à l'évidence: a) Maggie est chiante. b) Brink est désagréable. c) Les graphistes ne se sont pas foulés. Le temps de creuser le sol à droite à gauche, d'où le nom du jeu, le temps de rencontrer une sorte d'ectoplasme ressemblant à un arc électrique nous indiquant un lieu précis où creuser, le temps de provoquer un éboulement qui emporte Brinks et nous voilà dans une salle étrange, indéniablement créée par une civilisation alien. Là, c'est plus qu'une évidence, c'est une certitude: a) Elle me gonfle celle-là. b) Brinks est rudement mort. c) Le graphisme est très inégal et généralement moche. En cours de jeu, il faudra essayer de découvrir qui sont ces extraterrestres et naturellement, trouver un moyen de quitter cette planète. Le menu des objets portés apparaît en transparence sur l'écran en cours. Bonne idée mais ce n'est pas toujours très lisible. de couleurs improbables, ce camaïeu de bleu et de magenta qui donnerait presque l'impression de se retrouver sur un PC EGA, la résolution en plus ? Et ces animations non interactives, pixelisées et qui plus est dotées d'un style de dessin sans rapport avec le reste du jeu ? Et ces personnages enfin, qui se déplacent de façon erratique, montent le moindre plan incliné en glissant comme un patineur ivre, ça rime à quoi ? Pourtant, on ne peut pas dire que cette présentation \"à la Sierra\" soit nouvelle pour Lucas Art. Depuis Monkey Island et compagnie, Lucas Art devrait avoir fait quelques progrès dans le domaine. Heureusement, les voix, les bruitages et la musique sont réussis ce qui, rajouté au scénario et à l'interface, rend le produit tout compte fait intéressant. Mais je le répète, c'est le graphisme et les animations qui gâchent vraiment ce jeu. Moche et intéressant REMARQUES Je ne sais pas si Lucas Arts admire particulièrement les créateurs de Dungeon Master Il mais il est certain qu'ils ont copié à mort leur concept si avant-gardiste consistant à proposer un jeu intéressant et moche. Franchement, où a-t-on été chercher ces palettes GENRE : Aventures EDITEUR : Lucas Art DISTRIBUTEUR : Ubi Soft 33 (1) 48 18 50 00  TEXTES FRANÇAIS ET VOIX : en anglais*  NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur, 486 DX2 VLB. * The Dig sortira d'abord en VO soustitré en français mais un bon permettra de se procurer la version française intégrale, annoncée pour le début de l'année. INTERET 90 Use plate with top button Le scénario Les dialogues La musique L'interface LES ÉNIGMES En plus de l'aventure elle-même, qui consiste à comprendre les tenants et aboutissant de cette étrange histoire, vous serez confronté à diverses énigmes lors de l'ouverture des portes. Le graphisme Le choix des couleurs Les animations button TECHNIQUE 70 JOYSTICK N°67 59 JANVIER 1996 " "STAR WARS. REBEL ASSAULTII THE HIDDEN EMPIRE CD ROM PC & CD ROM MAC LUCASARTSTM: UNE SÉLECT CD ROM PC & CD ROM MAC VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE one Fonctionne avec jovsick intra-rouge OCET FULLTHRE STAR DARH FORCES WARS. UTITE 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil cedex, Retrouvez-nous sur Internet: http://www.lucasarts.com http://www.ubisoft.com Ubi Soft ENTERTAINMENT 3615 UBISOFT 1,29 FF par minute " "THE ACHTER DIG CD ROM PC D-ROM COLLECTO CD ROM PC & BIENTÔT DISPONIBLE SUR CD ROM MAC VERSION FRANÇAISE. ION DES MEILLEURS CD ROM STAR OLLEE WING CD ROM PC & CD ROM MAC VERSION FRANÇAISE INTEGRALE WARS CD-ROM COLLECTOR G CD ROM PC & CD ROM MAC LUCAS The Digand 1995 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. The Din is a trademark of LucasArts Entertainment Company. TIE Fighter and Defender of the Empire games 1994, 1995 Lucasfilm Lid. Enemies Empire games 1995 Lucasfilm Lid, All Rights Reserved. Used Under Authorization. X-Wing game 1992 Lucasfilm Ltd. Star Wars and X-Wing are registered trademarks, and TIE Fighter. Defender of the Empire and Enemies of the Empire are trademarks of Lucasfilm Lid. Rebel Assault II: The Hidden Empire game 1995 Lucasfilm Lid. All Rights Reserved. Used Under Authorization Star Wars is a registered trademark, and Rebel Assauli and The Hidden Empire are trademarks of Lucasfilm Lid. Dark Forces game 1994 Lucasfilm Lid. and LucasArts Entertainment company. Full Throttle and 1994 LucasArts Entertainment Company. X-Wing game 1992. 1994 Lucasfilm Ltd. and LucasArts Entertainment Company. B-Wing and Imperial Pursuit games 1993, 1994 Lucasfilm Ltd. and LucasArts Entertainment Company. X-Wing. B-Wing, Star War are registered trademarks of Lucasfilm Lid. and Dark Forces, Rebel Assault and Imperial Pursuit are trademarks of Lucasilm Ltd. The LucasArts logo is a registered trademark of LucasArts Entertainment Company. IMUSE is a trademark of LucasArts Entertainment Company. IMUSE U.S. Patent No. 5,315,057, es Arts " "VIDÉOTEST Shock Wave 2, Beyond the Gate 3DO Sec-onde de choc ! PINKY Avec Shockwave 2, Electronic Arts fait une fois de plus la preuve éblouissante de son savoir-faire en matière de programmation sur 3DO. De l'arcade de la meilleure facture, sans arrière-pensées ! à peu basculé dans l'anarchie et la corruption... des pirates en avaient profité pour mener des raids de pillages sur les colonies terrestres ou les anciennes bases aliennes. Va falloir la jouer Flynn iouuut... Carnet de bord du capitaine Flynn, commandant le vaisseau corsaire Cortez, coordonnées spatio-temporelles... euh... mince, je ne sais pas, justement ! Comment estce que j'ai pu me mettre dans un tel pétrin, moi ? Tout est de la faute de ce crétin de capitaine Alaina... il y a vingt ans, tout le monde pensait bien qu'il était parvenu à détruire cette satanée porte interdimensionnelle, celle que les aliens, les Pericata, empruntaient pour mener l'assaut vers la Terre. Après tout, cela faisait bien deux décennies que l'on n'avait plus subi d'attaques de ces play-boys à huit pattes, comment aurions-nous pu savoir ? Au terme des guerres interstellaires, les Nations Unies avaient peu Ils ont raté de peu la distinction de couple de l'année\", tout juste devancé par Richard Gere et Cindy Crawford ! C'est pourquoi j'avais été mandaté, moi Flynn, par le gouvernement pour leur donner la chasse. Puis, une expédition militaire avait mis la main sur un artefact alien à l'abandon, mais avant que des scientifiques n'aient le temps de venir l'étudier sur la base, cette dernière avait fait l'objet du premier assaut d'un commando extraterrestre depuis vingt ans ! J'ai donné la chasse au vaisseau Pericata, mais n'ai pu le rejoindre avant qu'il n'atteigne la mystérieuse porte. C'est là que j'ai un peu disjoncté : en le voyant m'échapper, j'ai donné l'ordre de mettre en marche les propulseurs, et voilà que moi aussi j'ai franchi la Jumpgate ! Nous voici maintenant perdus dans une autre dimension, où quatre races s'affrontent pour la prédominance. Les Pericatas, les Bruntshens, les Cridox, les Scenscis... qu'ils aillent tous en enfer ! Je ramènerai mon équipage chez lui, même si cela signifie que je dois mettre toute cette fichue dimension à feu et à sang ! j'en fais le serment... Ah ben ça alors, hé dis-donc, hou-la la ! GAME BASED CONTINUE Pour le retour de la revanche du fils de Shockwave qu'est pas content, c'est donc le capitaine Flynn que vous allez avoir l'honneur d'incarner, à travers une série de missions visant à comprendre le monde qui vous entoure afin de trouver un moyen de vous échapper. Enfin, ça, c'est ACORT Voilà un chasseur ennemi qui me rappelle vaguement quelque chose... JOYSTICK N°67_62 JANVIER 1995 " "Les trois phases de jeu HOVERCRAFT CO PIRANHA 6 LIGHT RAL GATEC PAUSED CONTINUE II Entre chaque mission, vous pourrez à loisir configurer toutes les armes de votre vaisseau, comme dans un simulateur. GSTED CONTINUE ABORT L'hovercraft est le premier véhicule que vous emprunterez. Son atout principal : les rétro-fusées qui vous permettent de faire machine arrière à toute allure. Son principal défaut ; l'impossibilité de franchir les reliefs trop accidentés. L'équipage du Cortez Le médecin de bord est une version afro-américaine du Dr Mc Coy, si ce n'est qu'il ne se départit jamais d'une certaine forme d'humour... sauf lorsqu'il est pris en otage ! Flynn (ici au centre) est un capitaine de vaisseau qui ne déteste pas mettre lui-même la main à la pâte... la preuve, c'est lui qui effectue toutes les missions, laissant ses subordonnés au chaud dans le vaisseau. A la fois technicien en chef avec à charge les machineries du Cortez, cet officier a également une formation scientifique qui lui permet d'étudier les éléments de technologie alienne récupérés par vos soins, afin de les adapter à vos besoins. Absolument indispensable ! CONTINUE / ABORT Le chasseur est bien plus rapide que l'hovercraft, mais il n'est pas capable d'effectuer des virages aussi serrés. Excellent pour effectuer des passages destructeurs sur les installations ennemies au sol. En cas de difficulté majeure, pensez à la post-combustion ! CONTINUE CONTINUE >/11 vrai régal, même lorsque l'écran est surchargé d'ennemis (superbement texturés, soit dit au passage). Le tout étant complété de bruitages réalistes et d'interventions de vos coéquipiers qui vous donnent des conseils à travers le visiophone de votre vaisseau, on peut sans hésitation dire que SW2 est techniquement proche du sans-faute ! La seule réserve que j'émettrai concerne le léger manque de profondeur dans les actions que l'on peut effectuer. Comme je vous le disais précédemment, malgré un enrobage des plus réussi, l'essentiel de votre temps sera tout de même utilisé à tirer sur tout ce qui bouge. Par rapport à un logiciel comme POed, également en test ce mois-ci, ShockWave 2 fait tout de même un peu creux à cet égard. Mais si vous recherchez un jeu d'action pure à la réalisation impeccable, alors il n'y a aucune chance que le nouvel opus d'Electronic Arts vous déçoive. Décidément, le mois de janvier aura été des plus fertile pour la 3DO! EDITEUR : Electronic Arts  TÉLÉPHONE : (16) 72 53 25 25. TEXTES ET VOIX : VO CONTINUE effet donné d'être également aux commandes d'un hovercraft et d'une tourelle de défense, selon les missions, ce qui apporte une variété des plus sympathique ! Pour lutter contre vos ennemis, vous découvrirez au fil des missions en sus des traditionnels canons laser et missiles à tête chercheuse, de nouvelles technologies d'inspiration extraterrestre, ce qui vous permettra de mettre au point de nouvelles armes spéciales. Ainsi, on n'a plus du tout la même impression de monotonie qui finissait par se dégager du premier ShockWave. D'autant que pour nous tenir en haleine, il y a les très nombreuses séquences non-interactives entre les niveaux, qui dénouent peu à peu les fils de l'intrigue. Une fois de plus, on ne peut que rester pantois devant les possibilités de la 3DO dans ce domaine, car tous ces petits films, bien qu'en plein écran, sont d'une fluidité irréprochable. Et pourtant, on aura beau démonter intégralement sa 3DO, on cherchera en vain la trace d'une moinde carte FMV! Certes, certes, la vidéo plein écran a toujours été l'une des principales forces de la 3DO, mais les environnements 3D, eux, ont une sacrée tendance à ramer sérieusement, me direz-vous. Que nenni, vous répondrais-je, car les phases de jeu de ShockWave sont du même calibre ! Incroyablement fluides et rapides, les déplacements de vos véhicules sont un Pour la tourelle, le problème ne se pose pas : solidement fichée dans le sol, elle ne bouge pas ! En revanche, elle peut effectuer des rotations à 360° afin de couvrir toute la zone autour d'elle. INTERET 82 Les films FMV prenants. L'animation sans reproche. Le graphisme excellent. ce que les magnifiques scènes cinématiques entre les missions vous apprendront, parce qu'en ce qui vous concerne, ce sera plutôt du Seek and Destroy ! Vous évoluiez au-dessus de la Terre dans le premier épisode ; cette fois, ce sont des mondes inconnus que vous allez survoler pour y mettre un souk pas croyable. En fait, lorsque je dis survoler, ce n'est pas tout à fait exact, puisqu'ici, ce n'est plus un mais trois types d'appareils différents que vous aurez entre les mains. Si l'on retrouve des sensations familières à bord de son petit chasseur, il est en J'aurais aimé un peu plus de profondeur dans tout cela... n superbe shoot'em up, bénéficiant d'une animation excellente et de scènes cinématiques magnifiques. TECHNIQUE 88 JOYSTICH N°67_63_JANVIER 1996 " "NDEOTEST Secret Mission CDI CDI CIA ou KGB? The Hive PC CD-ROM LÉO DE URLEVAN I Les bon jeux d'aventure pour CDI ne courent pas les rues. Il en est pourtant un qui mérite toute votre attention : Secret Mission. C'est beau et c'est bien fait. LORD CASQUE NOIR oilà qu'arrive notre lot classique de jeux sous Windows 95. The Hive en fait partie. On aurait pu s'attendre à un soft sans grande originalité. Je vous rassure, au niveau du scénario, ça ne casse pas des briques vu que le genre auquel il s'apparente est le même que celui de Microcosm, Wetlands, Chaos Control. Bref vous dirigez un viseur et vous butez les ennemis qui foncent sur vous. Signalons quand même que le jeu se passe dans le futur et qu'on lui trouvera un côté écologique car vos ennemis ont décidé d'utiliser une bio-toxine hyper mortelle pour créer des hivasectes, une lignée fabriquée par les Anciens qui ont tous péri à cause de la toxicité de la toxine. Si vous ne comprenez rien à ce que je dis, rassurez vous, moi non plus, je ne fais que retranscrire la doc. Vous vous infiltrez dans la corporation de Black Nexus dont le Noir Dyne est le chef. Enfin, moi, c'est ce qu'on m'a dit... On pourra apprécier néanmoins quelques phases de jeu qui vous permettront de faire se mouvoir une tourelle et pour une fois de diriger pleinement la direction de votre machine tout en tirant. J'étais vraiment pas enthousiaste à l'idée de tester un truc sous 95, ben il faut reconnaître que ça tourne assez vite pour peu que l'on possède une bonne carte vidéo. EDITEUR : Funsoft  TEXTE ET VOIX : en anglais NOMBRE DE JOUEUR : 1. CONFIGURATION MINI : 486 DX2 66  COMPATIBLE : Windows 95 : que ça d'ailleurs INTERET 88 Le graphisme Les sons L'ergonomie out commence sur une île magni Ah oui, un trou de mémoire. Pire, vous fique. En tant qu'agent secret tra êtes amnésique. Vous cherchez quelques vaillant pour le gouvernement amé indices dans cette chambre d'hôtel lorsque ricain, vous avez été envoyé en Opalie le téléphone sonne. Une femme veut vous dans l'espoir de déjouer un coup d'état voir. Elle vous parle alors de choses que que vous savez imminent. Ce lieu para vous ne comprenez guère, jusqu'à ce disiaque qui se situe à un point haute qu'elle se rende compte de votre handiment stratégique, de par son emplace cap. Aïe, ça se complique, il semblerait ment géographique, attire les convoitises que vous soyez un agent double au serdes plus grandes puissances militaires. vice des Russes. De fil en aiguille, vous Chaque pays y possède son propre réseau parvenez à recueillir un peu de votre idende renseignements et votre venue sur les tité, quelques adresses et divers objets. lieux n'est pas bien vue. C'est lorsque A vous de démêler cette affaire et de votre avion se pose que les problèmes mener votre mission au bout. La precommencent. A peine avez-vous posé le mière chose qui frappe, après la massue pied à terre qu'un violent coup de massue bien sûr, c'est l'incroyable beauté du gravous assomme... Le réveil est douloureux. phisme. Les écrans de jeu sont vraiment Ouch, quel mal de tête. Mais au fait qui magnifiques avec une palette de couleurs êtes-vous ? Ben oui... vous avez comme très importante. Votre personnage se un trou... comment cela s'appelle-t-il déjà ? | déplace dans ces écrans en marchant le plus naturellement du monde, même s'il ne se presse pas trop. A vrai dire, il est même très lent. Dès qu'il frôle un objet important, une icône apparaît. En cliquant le bouton I, l'action par défaut est utilisée. Sinon, le bouton 2 permet de choisir une action à effectuer parmi les plus standards : parler, prendre, ouvrir... Secret Mission est donc, dans son principe, un jeu d'aventure très classique certes, mais non moins plaisant. EDITEUR : PHILIPS (1) 47 28 51 00  TEXTES ET VOIX VF  NOMBRE DE JOUEUR : 1  PRÉVU SUR : PC CD Personnage un peu lent TECHNIQUE 86 ne bonne surprise malgré tout, même si ce genre manque un peu d'intérêt. Ci l'on fait abstraction de l'animation trop lente du personnage, voilà un excellent jeu d'aventure à la difficulté modérée. INTERET 50 TECHNIQUE 65 JOYSTICK N°67_64 JANVIER 1996 " "5 MONDES MERVEILLEUX UNE QUTE FANTASTIQUE TORINS PASSAGE DESSIN ANIME INTERACTIF CD Rom PC Compatible Win'3. 1/Win'95 Version Française Intégrale DONALD SIMPSON Rentrant chez lui un matin, Torin découvre que ses parents ont été enlevés par la terrible Lycentia. Ainsi débute une longue et périlleuse quête, en forme de véritable parcours initiatique. Tout au long de son périple sur Strata, Torin traversera des mondes étranges peuplés de personnages fascinants et de créatures insolites. Torin's Passage est la définition même du jeu d'aventure destiné à tous les membres de la famille. Une interface 3D associée aux voix et effets sonores digitalisés, est la garantie tout au long du jeu d'une intéractivité rarement égalée. Des graphismes somptueux, des écrans entièrement dessinés d'une fluidité incomparable, et l'humour de Al Lowe (Leisure Suit Lar y servis par une musique de Michel Legrand, font de Torin's Passage un grand jeu nultimédia! sont des marques de postes au sont sous fonce de Serra Online. Taus droits riserves. Windows est une marque déposée de Microsoft Caporation 1995 Sierra Online, Inc. w/w SIERRA Adresse :.--XM35 :...... ... Prénom GRATUIT le catalogue des jeux Sierra sur CD-Rom Nom :........ ...-C.P...... Ville :... Pays :.... Sierra-Coktel France 25 rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon La Forêt Cedex France. " "VIDEOTEST Mortal Coil PC CD-ROM TANSOLO Sim Commando De prime abord, Mortal Coil pourrait ressembler au énième clone de Doom. Heureusement, il n'en est rien. Le côté stratégique vient compenser une 3D mappée assez moyenne, et on se prend au jeu. n ne s'amuse pas tous les jours, et il faut bien dire que la procédure d'installation de Mortal Coil nous a bien fait marrer à la rédaction. Il semblerait que les programmeurs du jeu (des Anglais) aient voulu traduire eux-mêmes le produit, et on reste pantois devant les écrans qui affichent de petites merveilles comme : \"dossiers du copiage à votre dur conduit». Ne vous inquiétez pas, le reste des traductions, notamment les briefings de missions, sont tout à fait compréhensibles. Nos amis traducteurs de Virgin France ont juste voulu que Mortal Coil conserve une petite English touch. Bref, c'est juste pour dire que le programme n'est pas exempt d'une touche d'humour, on y reviendra plus tard. Mais commençons par le début, à savoir le scénario. L'histoire se passe en 2005. Mortal Coil est le nom d'une agence clandestine d'agents secrets d'élite financée par les gouvernements de la Terre pour lutter contre des terroristes. L'équipe (deux hommes et deux femmes) est appuyée par BB, un droïde qui aide à définir les stratégies. Ce que l'équipe ignore c'est que les soi-disant terroristes sont en fait des créatures extraterrestres, les Shatarians, provenant du futur. Les Shatertons ont remonté le temps pour empêcher le développement d'un programme de colonisation spatiale qui doit mener à l'invasion de leur planète natale. Autrement dit, cette fois, ce sont les humains qui envahissent les mondes aliens. Sauf que comme d'habitude il va falloir buter des hordes de vilains pas beaux tout au long de sept missions. ZER DANS LE JUNGLE CLAIRIERE DALO JUNGLE 4% En contrôlant un seul perso, ça ressemble beaucoup à un Comme dans Rise of the Triad, les streums LAUC explosent en balançant de la viande partout. Doom. Des héros de bande dessinée PEC CHIRIERE DANS LA JUNGLE RECIE W Voilà l'équipe des pixels... pardon! des agents DAIL Quand un agent est proche du trépas, il est maintenu en stase dans une combinaison de survie. En fait, l'histoire est tirée d'une BD mettant en scène une héroïne athlétique : Candy. Pendant toutes les scènes cinématiques, on découvre la psychologie de cet agent femelle qui a fort à faire dans un monde d'hommes macho. Les images de synthèse sont plutôt réussies (ce n'est pas du 3D Studio), mais bonjour les temps de chargement entre deux séquences. Pour épauler Candy, trois autres gros bills : Dan, un Américain, Peech, une Allemande en compagnie du droïde de combat: JOYSTICH N°67 66 JANVIER 1996 " "Quand on envoie les agents dans des lieux différents, on peut observer leur progression grâce aux écrans vidéo. OITS DE CHUTE LDEECH CLRIKZERE DANS LR TUNGLE DETONATOR Les détonateurs à télécommande sont bien pratiques pour détruire les distributeurs de Shatarians.  PCH UZI 05 et Dred, un Jamaïcain. Mais pourquoi faire appel à une équipe de quatre persos alors que ce style de jeu à la Doom s'est toujours satisfait d'un seul héros ? \"Ben, c'est pour qu'on puisse jouer à la belote dans l'hélico !\". Euh, excuse-moi Dan, mais c'est pas du tout ça. Non, c'est plutôt que quand on est enfermé dans une base remplie de mutants armés jusqu'aux dents, on n'est pas trop de quatre. Quand on mitraille ce qui arrive par devant, on est content de savoir que l'autre (son coéquipier, quoi !) s'assure que rien n'arrive par derrière ! «Ah oui, paton, pa' de'iè'e ça fait t'ès mal !\". Euh, O.K., merci Dred... Enfin, c'est ce qu'ont dû penser les programmeurs de Mortal Coil. Et ils ont développé leur concept jusqu'au bout. On peut choisir entre quatre formations (dos à dos, côte à côte, en V, en file indienne) lors des déplacements. Et il y a aussi une brochette complète de tactiques prédéfinies. Par exemple, si l'équipe arrive devant une porte, on peut appuyer sur la touche C. L'équipe ouvre alors la porte, lance des grenades, s'écarte puis reprend sa position. En tout, il y a 13 tactiques différentes qui dépendent de l'arme utilisée (grenades ou fusils) et de la topologie des lieux (angles morts, carrefours, grands espaces, surplombs, contrebas...). Autrement dit, il ne faudra pas hésiter à lire la doc. NULLE PART DANS LE MANUEL IL N'EST EXPLIQUÉ COMMENT «SAUVER\" OU «CHARGER\" UNE PARTIE. HEUREUSEMENT, L'OPTION EXISTE ! POUR SAUVER : CONTROL-S. POUR CHARGER : CONTROL-L. Tout est trop calme: les mutants ne sont pas loin ! sant la touche 6. On peut aussi choisir à tout moment du jeu de contrôler n'importe lequel des quatres balèzes. Les autres suivent et combattent en fonction de la formation et des tactiques choisis. Du côté de l'armement, Mortal Coil est plutôt bien fourni: 15 armes différentes dont un lanceflammes, un lance-missiles et des détonateurs à télécommande. Les armes apparaissent à l'écran comme dans les Doom, et leurs effets sont aussi retentissants que le permet le moteur 3D. En plus des armes, il y a toute une floppée d'objets à récupérer pour réussir les missions : unité médicale, trousse de survie, masque à gaz, clés et munitions diverses... Comme il y a un inventaire, on peut se refiler les objets entre les persos. Pour parfaire leur concept, les créateurs ont inclus une option qui permet de programmer les déplacements des agents. En plus de la carte automatique qui apparaît en surimpression à l'écran, on dispose d'une carte tactique où on fixera les objectifs de chaque agent. Sachez qu'il est impossible de réussir certaines missions sans utiliser cette fonctionnalité. Quand les héros se séparent, un écran divisé en quatre permet de suivre leur progression comme dans «Space Hulk». On peut reprendre le contrôle d'un perso si ça se passe mal. Je disais plus haut qu'il y a seulement sept missions. Mais chaque mission se décompose en plusieurs zones et quelques surprises sont au rendez-vous comme la possibilité de conduire des jeeps. L'un dans l'autre, Mortal Coil bénéficie d'une durée de vie honorable. Ce que vient renforcer la présence d'adversaires coriaces. Les Shatarians ne sont pas très variés d'un point de vue graphique, mais ils vont vous donner du fil à retordre. Suivant leur grade, ils seront plus ou moins bien armés. Je peux vous dire que la première fois qu'ils commencent à vous envoyer des grenades, ça calme. Ils sont aussi très vicieux. Pour INTERET 82 preuve leurs larves qui se cachent au plafond et se laissent tomber sur vous pour vous sucer le sang. Comme on ne peut pas s'en débarrasser tout seul, il faudra l'assistance d'un équipier pour l'éliminer à coups de fusil. Alors je vous parle même pas de la Jeune Reine: quand elle est tuée, elle s'effondre sur le dos, son énorme ventre se fend et de cinq à dix nymphes se jettent sur vous ! EDITEUR : Virgin (1) 53 68 10 10  TEXTES ET VOIX : en français . NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur,  CONFIGURATION MINIMUM : 486DX33, 4 Mo RAM, carte vidéo S-VGA, 10 Mo de libre sur Disque Dur, compatible Windows 95 Concept Formations et tactiques Variété des armes Humour des digits Un moteur moyen, une réalisation complète En démarrant le jeu, on est déçu par le graphisme. Les persos sont pixellisés à mort, les décors un peu plats et ... c'est pas le moteur de Doom même si on peut courir, sauter et regarder par terre et en l'air. On se dépêche alors de passer de la vue externe à la vue subjective en presMoteur 3D Lenteur des scènes intermédiaires 'n mélange intéressant entre le jeu de baston à la Doom et la stratégie. Avec un moteur 3D plus performant, Mortal Coil aurait pu être un très bon jeu. Une machine puissante est aussi nécessaire. TECHNIQUE 67 JOYSTICH N°67 67 JANVIER 1996 " "VIDEOTEST PC CD-ROM police Quest SWAT La tactique du gendarme Encore plus porté sur l'action que le précédent, ce cinquième épisode de la saga Police Quest se voit doté d'un affichage entièrement à base de films vidéo. MOULINEX 41, SWAT réé en 1965 suite aux émeutes du Watts, le SWAT (Spécial Weapon and Tactics) est l'équivalent ricain des sections d'assaut, comme le GIGN chez nous. Comme on ne se refuse rien chez Sierra, c'est justement Daryl F. Gates, chef de la police de Los Angeles créateur du SWAT, qui a travaillé sur ce logiciel. Autant dire que SWAT est un jeu particulièrement bien documenté, trop peut-être, comme nous allons le voir. Tranchant avec le reste de la série, Police Quest SWAT est avant tout un jeu d'action. Vous y incarnez un jeune officier qui vient de prendre ses fonctions au SWAT. Très tactique, il nécessitera de la part du joueur énormément de réflexes ; mais n'allez pas croire qu'il s'agisse de tirer dans le tas. Certes, les membres du SWAT ne sont pas des enfants de coeur, mais ici, pas question de jouer les cow-boys. Aussi disciplinées qu'un militaire de base, voire plus si c'est possible, les équipes du SWAT obéissent sur le terrain à des protocoles extrêmement codifiés. Dans ce jeu, vous devrez donc apprendre les différentes techniques et aiguiser vos réflexes jusqu'à ce que les actions entreprises deviennent véritablement une seconde nature. C'est là un défaut de ce jeu par ailleurs extrêmement bien réalisé. Avant de pouvoir enchaîner les missions et progresser, il faudra, à l'instar d'un véritable policier, acquérir de nombreuses connaissances. Certes, on se doute que Daryl n'a pas divulgué tous les secrets des sections d'assaut, mais tout de même, ce qu'il faut apprendre est déjà largement suffisant pour que de temps à autre, on se surprenne à penser, au cours d'une partie, que Sierra à confondu complet et complexe. Avant certains exercices, un instructeur vous conseille. METRO DIVISION Dès le début, le ton est donné par l'air martial de l'instructeur. Les militaires manquent d'humour. JOYSTICK N°67 68 JANVIER 1996 " " TRAINING BULLETINS O How does a SAAT Officer become a sniper? special weapons and expertise which comes froin specialized E ng. The Special Heapons and Tactics Section of the Metropolitan Division is equipped and Iramed to resolve barricaded suspect situatrons. How important is the cold baryd Shot? Hhat Is A Barricaded Suspect? Not all suspects who refuse to Surrender are considered barricaded. A barricaded suspect is defined uithin the following mited criteria: What are the responsabilities of the Super /observer learn? 1. The suspect is probably axmed; and 2. The suspect is believed to have been involved in a Gil actor is a signuficant threat to the lives and safety of atizens and / or police and Avant de vous lancer, vous aurez intérêt à suivre les cours prodigués à l'école de police. SGT. GIL VALDRON INTERVIEW Crisis Negotiations Barricaded suspect SWATE SWATS. La section vidéo de la salle de briefing permet de consulter des interviews de responsables du SWAT. la première cible, un impact sur la deuxième, deux impacts sur la troisième, un impact sur la deuxième, un impact sur la première, recharger son arme et recommencer, et ce le plus vite possible. Le but de tous ces exercices est, d'une part, d'apprendre à viser, mais surtout, dans le cas d'armes à chargeur de faible capacité, de connaître à tout moment le nombre de balles dont on dispose. Plus compliqué encore, le tir avec un fusil à lunettes nécessite énormément de doigté. A l'exception de cette dernière arme, posée sur trépied, le tir simule le tremblement de la main du tireur. Le curseur de la souris, faisant office de viseur, bouge avec le recul. En mission, il faut réagir vite en cliquant ici ou là pour indiquer une direction ou se livrer à une action précise... comme dans Dragon's Lair! Alerte ! Puisqu'il faut s'entraîner, commençons donc par apprendre à tirer. Après avoir choisi une arme et écouté un commentaire audio, on se dirige, via un menu, sur le pas de tir. Jeu vidéo De plus en plus de jeux utilisent des images digitalisées. Sierra, qui n'est pas en reste dans ce domaine avec des produits comme Phantasmagoria, a indéniablement acquis une bonne maîtrise de cette technique. Toutefois, il apparaît que ce parti pris n'est pas seulement esthétique. En effet, les acteurs qui jouent ici sont de véritables membres du SWAT pour la plupart. Il eut été dommage de se priver du réalisme apporté par ces hommes de terrain qui agissent donc, à l'écran, comme s'ils étaient véritablement en mission. Pendant les exercices de tir, après avoir profiter des conseils de l'instructeur, on se trouve face à des cibles de différents types. L'instructeur donne alors l'ordre de charger son arme, puis indique ensuite selon quel protocole devra se dérouler l'exercice. On peut ainsi s'exercer au tir sur cibles fixes ou cibles mobiles. Là aussi, n'allez pas croire qu'il suffise de faire un carton : l'instructeur dit, de vive voix, quand tirer et où tirer. En haut de l'écran, un compteur permet de connaître son temps de réaction. Plus amusant, plus codifié aussi, le tir sur cibles mobiles nécessite énormément de concentration. On doit par exemple tirer selon une séquence précise : un impact sur Le départ de toute mission est la salle de cours. Pendant que vous assistez à une démonstration portant sur tel ou tel aspect d'intervention, il arrive qu'un signal strident retentisse : il est temps de partir en mission. A noter que la fréquence d'apparition de ces appels est configurable. Nous voici sur place. Certaines missions à remplir sont de véritables missions vécues par le SWAT. La première de celles-ci nous emmène à Hollywood où une femme d'une soixantaine d'années menace de faire un carton sur qui approchera de sa demeure. Après avoir interrogé quelques membres de sa famille, en cliquant pour AVANT DE VOUS LANCER DANS VOTRE PREMIERE MISSION, ENTRAINEZ-VOUS SANS RELACHE. REMARQUE: ATTENTION, DANS UN PREMIER TEMPS, LE JEU SERA DISPONIBLE EN VO ET CELLE-CI N'EST PAS SOUS-TITRÉE. Le pas de tir est un lieu extrêmement important. ol felade 12 JOYSTICK N°67 69 JANVIER 1996 " "     E . U E S T S WAT LAWMAN AMMUNITION S.RO La première mission consiste à maîtriser un forcené retranché dans sa maison. LE MATERIEL WINCHESTER 11 12 Level Four a Level The 456 Level Two 0 2 Level One Front 2 CA 2 00 BUCX Ici, vous pourrez apprendre les techniques utilisées sur le terrain. INTERET 87 cela à l'écran, qui montre pour le moment différentes personnes filmées en vidéo et occupées à discuter, nous pouvons ensuite récolter quelques conseils auprès de collègues plus chevronnés ; on est Lorsque les toujours un peu tendu lors de sa premissions mière mission. Mais soudain les pre deviendront miers coups de feu éclatent. Changeplus ment de scène. A partir de maintenant, complexes, il il va falloir agir vite, et c'est là que le faudra utiliser bât blesse, quasiment comme un robot. le matériel Ici, pas de place pour l'improvisation. avec La beauté en plus, due à la mise en scène discernement. des séquences en vidéo, nous voici presque revenu à l'époque de Dragon's Lair : le logiciel n'attend de vous qu'un radio, au moyen d'un menu comporsimple clic ici ou là pour vous diriger || tant des mots simples, la possibilité de selon le protocole appris. Du moins, | faire des signes à ses collègues à l'aide j'espère que vous maîtrisez bien ledit d'un menu spécifique, tout cela contriprotocole, sinon cette mission devra bue à rendre la suite du jeu plus intéêtre répétée encore et encore jusqu'à ressante ; mais il faudra vraiment s'accroréussite complète. Certes, plus l'on cher pour progresser. Bref, voilà un jeu avance dans le jeu et plus les missions || assez déconcertant, difficile mais partisont intéressantes. L'utilisation de la culièrement bien réalisé. Musique Graphisme Ambiance EDITEUR : Sierra  DISTRIBUTEUR : Coktel Sierra (1) 46 01 46 00  TEXTES ET VOIX : françaises  NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur . CONFIGURATION MIN : 486 66, compatible Windows 95. Trop précis Répétitif es amateurs du Police Quest plus axé sur l'aventure seront un peu déconcertés; mais si vous aimez l'action, voilà de quoi passer de bons moments. TECHNIQUE 80 LOOK COVER HURRY SUSPECT ATTENTION HOLD CLEAR STOP Vous pourrez communiquer par radio avec le QG, et sur place, par signes. JOYSTICH N°677 0 JANVIER 1996 " "Williams HRCADE CLASSICS Seriez-vous toujours Capables de maîtriser Vos classiques ? Williams JOUST.MY Dix ans après ediye Software (Europe) Limited Walliams la légen BERIDER DISPONIBIROURCD ROMPS All rights reserved. Developed by Williams  Entertainment Inc. Williams  is a registered trademark of WMS Games Inc. GT Interactive Software (Europe) Limited GT and the GT logo are trademarks of GT Interactive Software (Europe) Limited. Williams W " "VIDÉOTEST P.O ed 3DO 3DO 3DOom avant l'heure ! Sale, drôle et décalée, mais aussi d'une réalisation irréprochable, la bonne nouvelle du mois sur 3DO s'appelle P.Oed! Pour son tout premier jeu, Any Channel fait preuve d'une maîtrise étonnante. 700 127 PINKY CASTAR Ajoystick 144 lace aux jeunes !» C'est ce que semble nous crier avec P.Oed le dernier éditeur en date à avoir vu le jour outre-Atlantique, Any Channel. Ce qu'il y a de bien avec les nouveaux-venus, c'est qu'ils font souvent preuve d'une fraîcheur de plus en plus rare dans les jeux vidéo. Ne vous attendez pas à voir, dans P.Oed, une quelconque trace de gentil héros et de princesse à délivrer. On aimerait en dire autant des softs d'une Roberta Williams, installée elle depuis très très (trop ?) longtemps dans ses meubles. Dans POed, le personnage que vous allez incarner est certes bien moins glamour, puisqu'il est cuisinier de son état. Et pas un Grand Chef terrorisant 50 marmitons, non, Ox est cuistot de base dans une unité de Space Marines. Son trip, c'est corned beef, patates et lard, le tout dans une Si on ne peut pas dire que POed soit une grande réussite d'esthétisme, certaines salles vous surprendront. Admirez plutôt ! tatt seule gélule. La planque ! Quoique... Quand il se voit intégré dans une expédition de ces gros bras de l'espace vers une planète inconnue, tout semble aller pour le mieux. Trois mois en caisson de cryogenisation, deux, voire trois jours de rata, puis à nouveau trois mois de frigo, le tout pour six mois de salaire ! Seulement voilà, lorsque l'escouade atterrit, un petit comité d'accueil autochtone l'attend. Enfermé dans sa cuisine, Ox voit sur son écran de contrôle tous ses collègues tomber un à un. Ce n'est pas tant cela qui le met en boule, mais plutôt le fait de voir les aliens commencer à s'attaquer à la carlingue du vaisseau. Il ne va pas pouvoir rentrer pour la fête des mères. Et priver Ox de sa môman, c'est comme réformer la Sécu. Ça le rend complètement furax (ou \"Pissed Off' en argot américain, abrégé en \"P.Oed». Voilà pour la question que vous devez tous vous poser depuis le début du test). 15 Il Ne vous y fiez pas, si ce vaisseau à l'air de taille modeste, c'est parce que je vole très haut ! Une fois parvenu à l'intérieur, ce sera une autre histoire pour en venir à bout ! 41 69 JOYSTICH N°67 72 JANVIER 1996 " "DES ALIENS QUI VOUS FERONT RIRE... S'ILS NE VOUS TUENT PAS AVANT ! 100L Selon le manuel, celui-ci se nomme \"tête de cul» et il crache... mmmh, je ne sais pas ! Les blobs vous frappent dur lorsqu'ils vous touchent, tirent sur vous à distance, et se divisent en deux quand vous leur tirez dessus. Même une fois morts, ils vous blesseront si vous marchez dessus ! 830E Avec leur double canon, les amazones sont déjà redoutables, mais elles disposent de surcroît d'une arme chimique... si elles enlèvent leur string ! Des cerveaux à roulettes maintenant ! Eux vous arrosent de boules d'énergies mauves qui rebondissent sur les parois. Etre coincé dans une petite pièce avec plusieurs de ces 'horreurs est un cauchemar! 100 1000 100 Alors Ox empoigne sa plus grosse poêle à frire, celle qu'il utilise pour faire frire à feu doux les mammouths vénusiens, et bondit hors de la cuisine en scandant \"Aliens, go home !\". Lui qui n'aime déjà pas les étrangers qui viennent manger le pain des terriens, il va faire connaissance avec ceux pour qui ces mêmes terriens font office de pain ! Dès les premiers pas effectués dans POed, plusieurs évidences se sont imposées au joueur. Premièrement, on est dans un clone de Doom. La vision subjective, les déplacements dans un univers en 3D texturée calculé en temps réel, et des monstres qui se précipitent sur le héros sont là pour le rappeler. Eh oui, pas de temps mort dans POed, dès les premiers instants : avant même d'avoir compris quoi que ce soit, on est déjà confronté à des ennemis ! Deuxième constatation, POed fait davantage preuve d'humour noir que Doom, puisque la seule arme dont on dispose est, comme je vous le disais, une poêle à frire ! Les monstres quant à eux sont laids, vraiment très laids. Une espèce de bouche géante sautillant sur pattes et un... attendez, je ne rêve pas... un... postérieur des plus agressif, lui aussi monté sur jambes. Je n'ose même pas imaginer la nature de la boulette qu'il m'expédie à la figure ! Pas de temps à perdre, je l'évite prestement, et c'est à ce moment précis que je remarque que l'animation est des plus fluide (c'est un métier, ça, les gars, c'est pas donné à tout le monde d'être testeur de jeux vidéo). Autrement plus rapide qu'un Space Hulk, mais également immensément plus fluide qu'un Killing Time, le moteur 3D de POed est sans doute ce qui s'est fait de mieux jusque-là sur 3DO. En fait, pour préserver du précieux temps machine, Any Channel a eu recours à un petit artifice consistant à n'appliquer des textures que sur certaines faces des objets.  l'arrivée, le soft est certes moins beau que les deux jeux cités (avec tout de même quelques temps forts, notamment certains halls marbrés où les objets se réfléchissent), mais il faut voir comme ça bouge bien ! De surcroît, on se rend compte à l'usage que Poed est plus, bien plus qu'un simple clone de Doom. Les actions que l'on y peut entreprendre sont en effet bien plus nombreuses. Du saut périlleux arrière pour faire volteface (avec un petit cri à la Bruce Lee en prime) à la possibilité de regarder vers le haut ou le bas, ou la possibilité de gravir des échelles, d'effectuer des bonds, de courir, et j'en passe, tout concourt à donner une plus grande impression de liberté au joueur. Plus tard, lorsque l'on aura mis la main sur le jetpack, il sera même possible de voler ! Mais attention, le carburant est en quantité limitée, il vous faudra trouver de nouvelles recharges pour jouer les Icare. C'est d'autant plus utile que les niveaux tirent pleinement parti de la 3D, et ressemblent davantage à ceux d'un Descent que d'un Hexen. Du reste, on dispose, comme dans le hit d'Interplay, d'une carte vectorielle 3D que l'on peut à loisir zoomer ou tourner dans tous les sens. Les armes sont elles aussi bien plus nombreuses que dans l'illustre ancêtre, et également plus hétéroclites. Hachoir de boucher, perceuse électrique, fusil d'assaut à ricochets, lanceflammes, lance-missiles à tête chercheuse (avec caméra embarquée sur Les effets de transparence, comme ici avec cette baie vitrée, sont bien restitués dans POed. Demain, elles enlèvent le bas ! l'ogive comme dans les simulateurs de vol!) sont quelques-unes des dix merveilles sur lesquelles vous pourrez mettre la main ! Avec tous ces atouts, nul doute que POed acquiert haut la main son Megastar. Si le maniement est au démarrage un peu déroutant et que l'on n'est pas forcément séduit de prime abord par la qualité du graphisme, tout s'arrange avec le temps. Dès lors que l'on maîtrise les commandes, POed devient tout simplement passionnant, et cela sur la bagatelle de 25 niveaux ! Si les gars d'Any Channel veulent nous en refaire un autre de cet acabit-là, c'est quand ils veulent ! INTERET 89 Le nombre d'actions possibles. Les niveaux en vraie 3D. L'humour noir. L'animation excellente. EDITEUR : Any Channel  TEXTES : VO Ce n'est pas toujours très beau ! n excellent jeu d'action en 3D, insolemment jouable, avec les quelques pointes de stratégie d'un Descent et la palette de mouvements d'un Dark Forces. TECHNIQUE 86 JOYSTICK N°67 73 JANVIER 1996 " "VIDEOTEST . Zone Ra i ders PC CD-ROM PC CD-ROM PINKY Wing Nuts Du plomb dans l'aile BMG mise à fond sur l'interactivité. Après Cadillacs & Dinosaurs, voici Wing Nuts, une aventure aérienne qui ne se prend pas trop au sérieux. LORD CASQUE EN POINTE ous sommes en pleine Première Guerre mondiale et vous êtes l'un de ces valeureux pilotes prêts à tout pour défendre leur patrie. Le film d'introduction vous donne le ton du programme. Deux êtres s'avouent leur amour dans un pré, lorsque tout à coup... la guerre arrive. C'est réalisé de manière caricaturale, ce qui n'est pas pour nous déplaire. Vous rejoignez l'aéroport et montez dans votre coucou. A partir de là, tout n'est que shoot'em up classique. Vous dirigez un viseur et devez descendre l'avion qui se trouve devant vous. Si vous le ratez, il passe derrière. Il faut alors le semer. Dans le niveau d'après, le viseur vous sert à larguer des bombes sur des objectifs. Des tas de séquences vidéo viennent rythmer l'action, et le clin d'oeil à l'humour est souvent présent, comme en témoigne la caricature du pilote allemand balourdant ses bombes à la main, genre dessin animé. Enfin, ça dégénère carrément avec des vaches qui volent. Voilà un jeu de tir qui ne manque pas d'humour ! C'est bien fait, c'est marrant, mais l'intérêt est malgré tout assez limité, d'autant plus que la gestion de la souris est désagréable. De fait, la jouabilité s'en ressent et c'est un peu pénible. Il s'agit quand même d'un jeu original dans sa présentation, agrémenté d'un film de qualité et d'un algorithme de compression offrant une très bonne image. assons rapidement sur le scénario d'une ingéniosité rare, où il est question de monde post-apocalyptique, où la plus grosse partie de la population qui a survécu au cataclysme se voit confinée dans des zones contaminées où la pénurie est maîtresse. Pourtant, une rumeur prétend qu'il existe, loin, très loin d'ici, un endroit préservé des radiations. Les «Zone Raiders» est un groupe de rebelles qui ont décidé de construire un aéroplane afin de s'y rendre. Seulement voilà, afin de mener la construction dudit appareil à terme, il faudra s'approvisionner en matière première, et pour cela sillonner à bord de votre hovercraft (tiens, comme dans Quarantine !) les routes d'un monde hostile. L'essentiel de l'action de Zone Raiders consistera donc à parcourir des voies parsemées d'embûches sous la forme de vaisseaux, tourelles et tanks ennemis. Vous pouvez bien évidemment ramasser des bonus, munitions et power up pour muscler quelque peu votre armement, et vous pourrez même au bout d'un moment troquer votre vieille Thunderbird 1957 pour un Pick up truck, une Jeep hum-vee ou une Corvette. Du Terminal Velocity, je vous dis ! Même l'architecture des niveaux trahit cette filiation, puisque Z.R. est composé de trois \"mondes» (comme ce dernier ou Doom) qu'il vous faudra terminer niveau par niveau. Mais hélas, la ressemblance s'arrête là, car le moteur de Z.R. est bien moins performant que celui de T.V. Si tout se passe bien dans les premiers niveaux, dès lors que l'on progresse dans le jeu et que l'écran se surcharge de détails, le mode VGA perd de sa fluidité, même sur un Pentium ! Je vous laisse imaginer ce qu'il en est du S-VGA... Terminal Velocity était un jeu d'arcade tout simple, mais extrêmement bien réalisé. Zone Raiders lui a emprunté son aspect \"droit au but\", mais lui ne bénéficie pas d'un moteur aussi puissant. EDITEUR : Virgin (1) 58 63 10 10  TEXTES : VF  CONFIG MINI : 486. DX 8MO. INTERET 59 La qualité de la vidéo L'humour L'ambiance GENRE : Action  EDITEUR : BMG (1) 46 43 67 00  TEXTES ET VOIX : VO . CONFIG. MINI. : 486 dx 33. COMPATIBLE : Windows 95 et 08/2 La gestion de la souris n film interactif rigolo sert de décor à un shoot'em up présenté de manière originale. Le but, lui, reste classique, et la jouabilité moyenne dessert un peu laction. TECHNIQUE 70 Cadillacs & Dinosaurs PC CD-ROM Un jeu d'arcade sympa, sans plus. antagonistes qui vous déboulent sur la tronche. L'action est interrompue par de nombreuses séquences renforçant le rythme. Hélas, si la qualité du dessin est excellente, la jouabilité reste médiocre et le principe beaucoup trop répétitif. Pau STENT CASQUE NOIR a commence très fort avec un message vous incitant à porter la ceinture de sécurité contrairement aux héros du jeu. Et ça continue avec une superbe séquence animée vous racontant vaguement l'histoire. Vous êtes transportés 600 ans dans le futur et devez traverser une jungle remplie de dinosaures menaçants. Mais pas n'importe comment... à bord d'une Cadillac s'il vous plaît. Sur fond de décors précalculés, vous dirigez votre bolide et tirez sur les EDITEUR : BMG (L) 46 43 67 00  TEXTES ET VOIX : VO. CONFIG. MINI : 486 dx 33 . COMPATIBLE : Windows 95 et OS/2 A [ 1454 :35 INTERET 25 TECHNIQUE 69 n soft à réserver aux collectionneurs de Comics Books. INTERET 60 TECHNIQUE 67 JOYSTICK N°67 74 JANVIER 1996 " "VIDEOTEST ... This Means WAR! [Scenario 36) Ele View Sound Speed Help This Me ans War! ENOTNCER OONE EFFICIENCY EX PC CD-ROM Fenêtre stratégique PRODUCINO SOLAR PANELS COOLI Liversal This means War vient débarquer sur nos moniteurs. Édité par Microprose, ce jeu de stratégie sous Windows est le fait de développeurs externes. Une bonne occasion de vérifier s'ils ont les mêmes critères de sélection que nous... dire... vous savez cette discipline qui vous apprend à vous maîtriser dans les moments difficiles. \"Déplorable\", tel est le mot juste à plus d'un titre puisque malgré son concept intéressant, ce jeu demeure injouable. Décidément, Microprose commence à récidiver après Across The Rhine qui souffre des mêmes symptômes. On le savait chez eux, c'est soit tout bon, soit tout mauvais. EDITEUR : Microprose Distributeur : Ubi Soft (1) 48.18.50.00  CONFIG : 486DX66,8 Mo, Win 3.1 ou Win95, Notice : V.F. Dispo : Fin janvier Wait until you see what I've been saving for us his Means War ! de par sa variété aurait pu se révéler comme un soft très attachant. Il est l'archétype du soft de stratégie ouvert à tout le monde. Cependant, mille fois hélas, c'est sous «Fenêtres\"... This Means Rame et pour nous, à éviter ! POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, wa tema ABONNEZ-VOUS ! N1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS SECR 239 au lieu de 385 Mioystick 230 joyster SEPTEMBRE 1995 20 his Means War se déroule dans un XXle siècle apocalyptique après qu'un logiciel de jeu (Snark Hunter), ayant connu un succès planétaire ait activé le virus qui sommeillait en lui. Résultat : tous les ordinateurs du globe sont désormais H-S, et c'est le chaos total qui règne à l'extérieur. Après les pillages et les émeutes, ce sont de nouveaux leaders qui émergent à la tête de petites bandes organisées. C'est l'affrontement qui va en résulter que nous propose de vivre TMW. Vous incarnerez un colonel qui officie pour le compte des Forces libres; en résumé, le Paladin de l'histoire. Autre précision, c'est sur un ton humoristique que nous est présenté ce jeu (un peu à l'image de ce soft délirant avec Tatcher sur Amiga, Nuclear War). Vous vous retrouverez donc opposé, au cours de la quasi-quarantaine de missions dans le jeu, à des adversaires des plus fantoches à l'instar du cosmique Crocodile Gandhi, de Napolienne, etc. L'action\" émerge après un briefing des plus basique (j'adore les voix à côté d'une image où les lèvres ne bougent pas, franchement c'est superbe ; d'ailleurs, vous ai-je parlé de cette fois où Casque Noir, Léo et moi-même avons découpé des cubes dans la nuit ?). Globalement, le jeu s'articule autour de la gestion de vos ressources (énergie, minerai, population, nourriture) qui vous permettront la construction de nouveaux bâtiments ou d'étendre votre nombre d'unités. On retrouvera ainsi de nombreux paramètres et possibilités. Mieux, si les premiers scénarios correspondent plus à un mode tutorial qu'à un véritable challenge, vous verrez peu à peu apparaître des unités aériennes (hélicoptères par exemple), des tanks, etc. II existe une grande variété d'unités disponibles. Cependant, pour les manoeuvrer, il vous faudra passer le cap d'une prise en main pas très évidente au départ et qui ne se révèle pas des plus intuitive. Enfin, comme le tout fonctionne sous Windows, c'est techniquement que le bât blesse : scrolling déplorable, extrême lenteur. Heureusement, le soft se rattrape sur de nombreux points puisque d'une part il est intéressant et les graphismes en S-VGA sont mignons (dixit Léo). En effet, les développeurs ont su tirer parti de \"Fenêtres\" pour nous sortir un jeu dont les rouages sont attachants. Les fans de stratégie y trouveront leur compte : outre la variété d'unités et de possibilités, le jeu s'étoffe de nombreuses options tel le réglage de l'IA, etc. De plus, les musiques sont le fait de The Fat Man donc... Un regret tout de même : s'ils nous avaient concocté une version DOS, TMW aurait été vraiment excellent. Voilà pour la partie réalisation qui l'avantage ; du côté handicap, citons la réalisation, désastreuse, qui le rend quasiment injouable ! Même en vitesse maximale (puisque vous pouvez ajuster le temps), c'est le désastre : faire aller une unité d'un bout à l'autre de l'écran est une entreprise laborieuse, et je vous conseille de chercher bien vite dans l'annuaire les coordonnées des meilleurs cours de yoga... si vous voyez ce que je veux F1 GRAND PRIX 2 Space Hulk MAC A PC 7 TESTS SUR 3DO TESTS Le 00-ROM MAC 12 MS Mieux-Mieux n UNGBADES ELMUUTTURS POETS ARE CADEAU ! 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! QUAKE au lieu de 385 soit une économie de 146'! CD-ROM JOYSTICK N 5 + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des utilitaires pour PC et MAC. 8200 Vos Avantages Abonnés : PLUS DE 200 Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. ALLEE @ Vos petites annonces sont prioritaires. 3 Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK. BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LULU 19 UU Sexe : OM OF Adresse : Les creates DOOM S DOOM INTERET 72 A ERDE Exclusif sur MAC: A 9. MARATHON 2 Mécanismes du jeu Variété d'unités Soft «addictif' Lenteur windosienne Interface windosienne Windows Réalisation déplorable Code postal: LUULUVille : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT 066 CC 67 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11 numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les alumnes peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. J TECHNIQUE 60 JOYSTICK N°67 75 JANVIER 1996 " "VIDÉOTEST Cyber Mage a r k light A wa ke ning PC CD-ROM IANSOLO Le magicien du futur ! vez-vous déjà rêvé d'être un super-héros ? Je suis sûr que oui ! Un de ces gros musculeux avec une combinaison fluo, une cape, des gants mappa bleus et un moule-burne. Oh oui que vous allez être beau ! Est-ce que vous imaginez seulement la terreur que vous allez provoquer ? La seule évocation de vos super-pouvoirs glace le sang du commun des pleutres. Quant à votre dégaine, elle les fait hurler. Non, je vois bien que vous ne mesurez pas encore la puissance de votre image. Heureusement, Origin Systems, les joyeux drilles de Austin, Texas, ont pensé à nous. Pour CyberMage, les cow-boys se sont carrément offert les services d'un spécialiste des jeux de rôles : D.W. Bradley. C'est que Origin ne voulait pas nous servir une pâle imitation de Doom. CyberMage s'inspire plutôt de l'univers baroque des Comics. Le tout rehaussé d'un bon scénario de S-F. Pour bien faire les choses, les \"garçons de vaches» se sont associés à l'éditeur de BD: Eden Matrix Press. Dans la boîte de CyberMage, vous trouverez le tome i des aventures du Cyber Roi Mage. Et bien évidemment, quand vous aurez fini de sauver la Terre, vous pourrez vous procurer les tomes II et III de la série, histoire de prolonger un peu plus avant votre plaisir. 0000 Origin se lance dans le \"Comic Book Adventure\". Imaginez la fusion entre le style BD et un jeu de combat en vue subjective la Doom. Vous obtenez CyberMage une aventure très axée sur l'action dans un monde de sciencefiction. En scène ! La Terre. Le XXle siècle. Pour ainsi dire l'époque la plus floue de notre histoire, vu le nombre de scénarios contradictoires sur cette période. Dans Cyber Mage, ce futur est sombre et violent. Ben, tiens ! Les grandes corporations s'arrachent les derniers restes d'une Terre malade et oppressée. L'une d'entre elles en particulier semble asseoir sa puissance sur l'exploitation d'une mystérieuse nouvelle technologie. Tout ceci ne vous concerne pas vraiment, jusqu'à ce que vous ayez l'étrange idée de sauver la vie d'un éminent personnage, condamné à mort par le système. En récompense de votre action héroïque, il vous refile JOYSTICK N°67_76 JANVIER 1996 " "L'intro de CyberMage est tirée de la BD qui accompagne le jeu. Le graphisme des personnages et autres ennemis est plus détaillé que dans les produits comparables, même en VGA quête dans Cyber Mage passera forcément par un duel avec NeCrom, le seul avec vous à posséder le pouvoir de la gemme Darklight. Au lancement du jeu, on comprend pas trop bien ce qu'a voulu faire Origin. Ça démarre avec de la vidéo plein écran. Style un vaisseau en images de synthèse qui atterrit dans un décor futuriste. Puis, tout de go, on passe à des images fixes avec des digits de Comics. La BD de Eden Matrix Press, justement ! Cette intro est plutôt courte, avec des dialogues en français dans un vocabulaire de tous les jours : \"Allons-y, les gars, tirez sur tout ce qui bouge !» — «Putain, passez le secteur au peigne fin !». Bref, l'intérêt de cette intro est assez limité, il vaux mieux lire la BD qui va avec le jeu. Le programme propose ensuite un mode d'entraînement qui correspond en fait à la démo de CyberMage. Mais un super-héros comme vous n'a pas besoin d'entraînement : on se dépêche de rentrer dans le vif du sujet. 1893 KER 20 BOOB 20 30 095 Et toi, comment tu textures-map ? Is 050 Et c'est le premier contact avec le moteur 3D de CyberMage. Faisons un petit résumé des forces en présence sur le marché. D'abord, il y a Doom, le précurseur, et ses adaptations en héroicfantasy: Heretic et Hexen. Pas de problème, c'est fluide mais en VGA. Ensuite, il y a Dark Forces. Un brin plus rapide, mais surtout des décors très beaux et la possibilité de tirer en haut et en bas. Enfin, les nouveaux venus comme Witchaven avec de beaux mappings en VGA et Tekwar le premier à proposer des textures aussi détaillées en S-VGA mais au détriment de la fluidité. On pourrait dire que le moteur de Cyber Machin essaye de râtisser large avec trois résolutions différentes. Au choix : VGA, VGA haute résolution et S-VGA. Pas de problème, en VGA basse définition, ça reste aussi fluide qu'un Doom pour une qualité graphique supérieure, notamment les sprites des ennemis. Les détenteurs de machines très rapides (Pentium 90 avec carte vidéo 2 Mo) pourront apprécier un S-VGA fluide quasiment en plein écran. Les autres, eh bien les autres ils peuvent justement compter sur le mode VGA haute résolution qui est un bon compromis. Comme on peut également réduire la fenêtre de jeu, il y a de fortes chances que vous trouviez le meilleur réglage pour votre configuration. C'est donc un bon point pour Origin de proposer des modes graphiques qui conviendront à toutes les machines. En revanche, le choix de la résolution se fait au moment de l'installation. Si vous changez d'avis, TITLE R888888883 il faudra réinstaller. Faites le bon choix dès le début, sinon vous risquez de galérer pour récupérer vos sauvegardes. En continuant ce petit comparatif, je dois vous annoncer que CyberMage ne permet pas de tirer en haut et en bas. Il suffit d'aligner, la cible et de tirer, le programme se chargeant de gérer la hausse. Bon, c'est pas une catastrophe vu que certains préfèrent l'action pure et dure. En plus, cela simplifie l'interface. Pour compenser, on pourra se baisser pour emprunter des passages au niveau du sol et sauter pour franchir des obstacles. De quoi nous rendre les choses suffisamment compliquées pour que ce soit intéressant ! 23 DO ART 238 Le scénario de CyberMage est soutenu par des personnages non joueurs. En délivrant ce petit nain violet, vous en apprendrez plus sur les manipulations qui vous ont fait perdre la mémoire. Grâce à vos super-pouvoirs, vous pourrez projeter des décharges d'énergie mortelle. Cette arme a le mérite de ne pas consommer de munitions mais du mann-ra qui se recharge avec le temps. un implant alien, la gemme Darklight. Shazam ! vous voilà tout à coup investi d'étranges pouvoirs. La vie d'ma mère que j'mens pas, votre main gauche balance du triphasé. Trop cool ! Tiens, si j'essayais sur le vélo à Léo. SHHHOUFFF ! Oh merde, il est tout cramé. Et pendant que vous découvrez les merveilles que vous confèrent vos nouveaux pouvoirs, des hordes de sbires mal intentionnés essayent de vous réduire à néant, quel qu'en soit le prix. \"Non, Léo, je t'assure que c'était pas fait exprès !» Alors que vous progressez avec peine dans cet univers hostile, l'identité du gros malsain apparaît au grand jour : l'infâme NeCrom. Votre H° . JANVIER 1996 " "C Y BERMAGE FasTUREE BERBEGREBBERSERER Beaucoup d'action, un peu d'aventure SITIOAS LLLLLL LLLLLL Chaque fois que vous détruisez un ennemi, il laisse échapper un halo bleu qui disparaît très rapidement. En passant à travers ce halo, vous pouvez récupérer des points de vie, de mann-ra et surtout faire progresser les caractéristiques de votre héros. Dans CyberMage, il est possible de piloter des véhicules : tank, airmobile et jumpjet. La puissance de feu du tank s'avère indispensable pour franchir certaines étapes de l'aventure. ARMURE mmmm SUNITIONS LLLLLLLLLL PERUELLE BBB 033 Il faudra par exemple appuyer sur un bouton puis courir à donf pour franchir un SAS avant qu'il ne se referme. Ou bien prendre son élan pour sauter pardessus le vide pour aller récupérer un Mais arrêtons ici la comparaison avec les objet quasiment invisible dans un renautres shoots en vue subjective, car foncement plongé dans l'obscurité. Même CyberFromage se targue de proposer si les niveaux sont quand même moins une véritable aventure, comme dans les beaux que dans Dark Forces, il y a tout jeux de rôles. L'opération que vous avez plein d'ascenseurs (ou plutôt des puits subie pour implanter le cristal Darklight gravitiques), de passerelles, d'échelles... vous a fait perdre la mémoire. Heureu Les niveaux sont grands sans être gigansement, au fur et à mesure de votre pro tesques, et on est aidé par un automap gression, vous rencontrez des alliés qui paramétrable. Côté scénario, on constate vous livreront petit à petit les dessous l'apport de Bradley dans quelques troude l'affaire. C'est vraiment le minimum vailles du scénario. Sans vouloir vous dévoiler ce qui fait le charme du jeu, j'ai bien aimé l'arène où on affronte d'autres combattants si on a suffisamment de pognon pour payer l'entrée. Pendant ce temps-là, tous les keufs du coin et même quelques cyber chasseurs de prime sont à vos trousses pour vous faire la peau. Les combats sont plutôt du genre \"instinctif', et on retrouve l'action 100% adrénaline propre aux Doom maniaques. En résumé, on ouvre la porte, on tire et on regarde ensuite s'il y a bien quelqu'un dans la pièce. Les ennemis sont correctement armés (au moins comme vous !) et louvoient en avançant dans les couBP BO BOLO BO 30 loirs ou se baissent avant de vous aligner. Il y a aussi des saloperies de droïdes de sécurité qui volent au-dessus de Dans les bas-fonds vous, ce qui ne facilite pas le travail. Les de la ville, il vous effets ne sont pas très gore. C'est à faudra beaucoup peine si certains ennemis éclatent quand d'adresse pour vous leur balancez des pruneaux avec échapper aux le tank. On est très loin d'un Rise of chasseurs de prime qui ont été The Triad, mais c'est pas grave. Les lancés à vos vilains pas beaux ne sont pas excessitrousses. vement intelligents, et ils se mettent à w tirer comme des blaireaux sur une porte fermée pour peu que vous soyez derqu'on puisse attendre d'un tel jeu. Car || rière ! Il est possible de se déplacer on regrette de ne pas pouvoir discuter latéralement pour éviter les tirs, mais avec les personnages ou de choisir entre il n'y a pas de touche pour courir. Ce plusieurs voies dans l'aventure. Mais non, n'est sûrement pas un oubli car le proCyber Mage est linéaire. Une fois que gramme gère l'inertie du joueur. On l'on a bouclé un niveau, on peut passer commence à se déplacer lentement, au suivant et découvrir de nouveaux puis le mouvement va en s'accélérant. décors, armes et opposants. C'est le Après tout, c'est plus réaliste ainsi. En prix à payer pour que l'action soit sou tant que cyber magicien, vous avez la tenue. Heureusement, la gestion des capacité d'emmagasiner de l'énergie : objets et certaines trouvailles de scé le mann-ra. Cette énergie inépuisable nario font que CyberMage n'est quand vous fera faire l'économie de munitions, même pas un simple jeu de destruction. mais elle s'épuise rapidement et il faut Côté objets, on dispose d'un véritable attendre ensuite un moment qu'elle se inventaire qui permet de récolter des recharge. Du coup, on utilise des armes tonnes de matos. Il y a évidemment des plus conventionnelles. En plus des armes clefs et autres recharges de vie. Mais blanches (sabre, masse, hache), on aussi tout un paquet de cyber trucs qui pourra collectionner une dizaine de servent à forcer le passage dans ce futur joujoux nettement plus costauds. Grahautement robotisé : décodeurs, passes phiquement, les effets de ces armes électroniques... On retrouve également sont quand même moins beaux que un petit air de famille avec Dark Forces dans Hexen ou Dark Forces. Mais estdans la manière de franchir les obstacles. | ce que je vous ai raconté la fois où Cooli, Casque et moi, on a découpé des cubes pendant toute la nuit ? Je crois pas, mais c'est pas grave. Parlons plutôt de la réalisation globale qui est au niveau de ce que nous livre Origin habituellement. Le produit est entièrement traduit en français, voix digitalisées incluses. Ces voix sont d'ailleurs très réussies dans le style BD. Ainsi, lorsque vous vous battez contre les punks des bas-fonds, ils ne vous apostrophent pas toujours de manière amicale. Une punkette s'adressant à moi avant que je lui fende le crâne avec ma cyber masse, s'exprime ainsi : \"Va te faire foutre, petit con !'. Cyber Mage recèle encore beaucoup de surprises : la possibilité de voler dans une airmobile ou avec des jumpjets. Les décors sont aussi extrêmement variés : laboratoires techno, intérieurs de gratteciel, forêts... INTERET 86 Le style Comics/Manga L'aspect aventure La variété des armes et objets Les simulateurs de véhicules EDITEUR : Electronic Arts (16) 72 53 25 25  TEXTES ET VOIX : en français NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIGURATION MINIMUM : 486/66 avec carte vidéo S-VGA et 8 Mo de RAM. CONFIGURATION RECOMMANDÉE : (pour exploiter le mode S-VGA) Pentium 90. Place disque dur : de 10 à 132 Mo. La dimension aventure aurait pu être davantage exploitée Les ennemis ne sont pas très intelligents a réponse d'Origin au phénomène Doom est plutôt réussie. Le scénario est intéressant, le moteur 3D est à la hauteur, et on s'amuse à ce jeu de destruction légèrement saupoudré d'aventure. TECHNIQUE 82 JOYSTICH N°67_78 JANVIER 1996 " "VIDÉOTEST Pac Panic | CDI restent pas en l'air. Si les caisses ne s'éliminent qu'avec des lignes horizontales, les fantômes ne peuvent disparaître que si un pac man descend à l'intérieur d'une pièce. Il mangera alors tous les fantômes adjacents. Bon, j'avoue, mes explications ne sont pas très claires, mais peu importe finalement, l'idée est excellente et la réalisation sans faille. Les couleurs sont belles, la musique géniale et la maniabilité excellente. De plus, on peut y jouer à deux avec deux manettes. Si vous cherchez un jeu sympa pour votre CDI, ce pourrait bien être celui-là.. EDITEUR : Philips (1) 47 28 51 00  TEXTES ET VOIX : VO, 1 ou 2 joueurs LORD CASQUE JAUNE maginez notre chère boule jaune dans un jeu directement inspiré de Tetris. Si, si, c'est possible. Le principe de Pac Panic est assez simple, quoique... Des pièces de forme tetrissienne tombent régulièrement du plafond, pièces que l'on peut faire tourner à volonté. Jusque-là, c'est pareil. En fait, tous le reste est différent, ou presque. Les pièces ne sont pas composées d'un seul bloc, mais de caisses ou/et de fantômes. Il faut tenter de placer les caisses avec les caisses, pour faire des lignes, et les fantômes avec les fantômes.  l'opposé de Tetris, les objets n'ayant rien dessous s'écroulent et ne KKKSI ne variante géniale de Tetris, une présentation soignée... pas d'hésitation, c'est du tout bon ! INTERET 87 TECH 60 Extreme Pin b a II PC CD-ROM EIGTEN LORD CASQUE JAUNE ans le domaine des jeux de flippers, on a à peu près tout vu, même ce qui se fait de pire. Le mois dernier, en revanche, on a eu le nec plus ultra avec Tilt et The Web. Fini la fête, les réjouissances et revenons aux choses plus traditionnelles. Voici donc un flipper moyennement intéressant. Pourquoi? Il y a quatre tables, deux d'entre elles sont très belles, le scrolling est très rapide mais l'inertie de la balle est vraiment mal rendu. Le mois dernier, après avoir testé les deux flippers suscités, j'ai réinstallé Siverball et Epic Pinballs, des flips vieux de deux ans qui m'avaient fort plu à l'époque. Je n'y ai pas joué plus de cinq minutes chacun; ce sont devenus des daubes infâmes, la jouabilité est nulle, on n'a jamais vu une boule de flipper aussi mal gérée. Le problème avec Extreme Pinballs, c'est que cette gravité est à peine améliorée. Je rappelle donc aux programmeurs de ce type de jeu que sur terre, la gravité est en moyenne égale à 9,8. INTERET 45 TECH 40 EDITEUR : Electronic Arts (16) 72 53 25 25  TEXTE ET VOIX : anglais, 1 joueur à la fois, config mini : 486 25 Mhz EXTRAITS DU CATALOGUE COMMAND CONQUER VF 11 TH HOUR VF CRUSADER VF FADE TO BLACK VF BURIED IN TIME VF 89*** C'EST CLAIR : CYBERMAGE NF WIPE OUT NF WITCHAVEN NF DUNGEON KEEPER VF GABRIEL KNIGHT 2 NF N.B.A. LIVE 96 VF DESTRUCTION DERBY NF FATAL RACING VF DUNGEON MASTER 2 VF REBEL ASSAULT 11 NF SCREAMER VF TEK WAR NF MAGIC CARPET 11 VF TFX 2000 NF WARCRAFT 2 VF UN CATALOGUE D'ECHANGE DES NEWS PC LES PLUS NEWS LE JEU CHOISI QUI ARRIVE HYPER VITE ET SANS FRAIS DE PORT ! 30 JOURS EFFECTIFS POUR DELIRER SUR UN JEU CD ! ON COMMANDE QUAND ON VEUT... ET SI ON VEUT ! LE JEU QUI REPART DANS UNE ENVELOPPE DEJA AFFRANCHIE ! JE REVE !?.. ON SE LA REFAIT ? 89 F A PAYER... Z VF ACTUA SOCCER VF SPACE QUEST 6 VF CAESAR II VF FULL THROTTLE VF HEXEN NFC NHL HOCKEY 96 NF NEED FOR SPEED NF PITFALL NF DAEDELUS ENCOUNTER VF VOTRE INSCRIPTION SE LIMITE A L'ACHAT DU 1er JEU POUR 399 F ELLE EST REGLEE UNE BONNE FOIS POUR TOUTES ! ENSUITE CHAQUE ECHANGE = 89 F ET SI VOUS VOULEZ LACHER L'AFFAIRE VOUS GARDEZ LE DERNIER CD COMMANDÉ ! POUR CONNAITRE NOS AUTRES TITRES... POUR TOUT RENSEIGNEMENT ? NOUS SOMMES AU 58 56 21 43 de 14h à 20h ou FAX 58 97 56 86 oro  COUPON D'ADHESION A RENVOYER A : AT THE TOP BP 26 40990 SAINT PAUL LES DAX NOM ................... PRENOM ........................ AGE ADRESSE ADRESSE.................. U D VILLE ..................... ........... Tél. .......... CI-JOINT LA SOMME DE 399 frs POUR MON INSCRIPTION SANS LIMITE DANS LE TEMPS (A L'ORDRE DE AT THE TOP) QUE JE REGLE PAR : CHEQUE BANCAIRE CHEQUE POSTAL OMANDAT LETTRE O CBI N° : ...... .... Date d'exp. L D Sign.: CD CHOISI : IN THE TOP POM 58 74 74 18 U Echangez... ça vous changera ! " "VIDEOTEST ... Crus a de PC CD-ROM Un Battle Isle médiéval Les meilleurs jeux de stratégie ne sont pas forcément les plus beaux. C'est ce que vient confirmer Crusade qui nous entraîne dans une guerre de conquête au Moyen Age. Intéressant à un seul, il s'avère être passionnant à plusieurs. Troope deployment LANSOLO TRAC OM OSTEOPOLULOO250252PEDUZETESSORDU PETER 1390 Thala BORE Faites des économies pour acheter des troupes balèzes. rusade s'inscrit dans la lignée des grands jeux de stratégie guerrière comme Warlord ou Battle Isle. En temps que commandant d'un château de l'époque médiévale, vous ne pouvez réfréner votre soif de conquête et de pouvoir. Vous devez déployer vos troupes mais aussi veiller à ce qu'elles ne manquent pas d'approvisionnement. Vous devez recruter sans cesse de nouvelles unités et prendre en compte une ribambelle de paramètres comme les variations climatiques, la peste ou les alliances diplomatiques. Crusade permet à plusieurs joueurs de s'affronter sur une ou deux machines ou bien à un seul joueur de se battre contre des opposants gérés par l'ordinateur. Une multitude de scénarios est disponible à travers deux modes de jeu. En mode \"Battle», plusieurs joueurs se battent pour le contrôle d'une seule carte. Dans le mode \"Campaign\", conçu pour un seul joueur humain, les scénarios s'enchaînent pour former une seule et grande campagne. Crusade bénéficie d'un habillage cosmétique avec des séquences vidéo plein écran. Ces animations n'apportent pas grand-chose, à part remplir le CD, et on aurait préféré un jeu en S-VGA. Mais ne boudons pas notre plaisir. Si on met de côté la réalisation graphique (qui n'a rien à envier à Civilization ou Master of Magic, d'ailleurs) tout est bon à prendre dans Crusade. Complet et ergonomique L'interface de Crusade fait plaisir à voir. En cliquant sur une unité, on a directement accès aux différentes actions possibles, symbolisées par des icônes : inforLes hexagones de la carte permettent six directions de déplacement. mations sur l'unité, déplacement, répartition en plusieurs groupes, transfert de vivres, attaque... Comme dans Battle Isle, cela permet de réduire le nombre de manipulations. On apprécie aussi de pouvoir sélectionner directement toutes les troupes qui sont blessées, victime de la peste ou de la disette. On peut tout de Les cartes de certains scénarios sont vraiment grandes. JOYSTICH N°67 80 JANVIER 1996 " "AUG Dans les villes, on peut entraîner des troupes et recruter des saboteurs. S 9 En cliquant sur une unité, on a accès aux différentes actions possibles : déplacement, échange de vivres, combat et information, par exemple, : 2010 C'est l'hiver : les catapultes sont bloquées par la neige. isht rasens tains sites permettent de soigner gratuitement les unités blessées ou de les entraîner. Pour éliminer un adversaire, il suffira bien évidemment de s'emparer de son château, mais avant d'y parvenir il vous faudra sûrement lui piquer ses sites de productions et d'approvisionnement. . BFSS ennemies. Mais protégez-les avec d'autres unités, car ils ne peuvent pas se battre ! Les scouts peuvent être envoyés en exploration pour découvrir les embuscades, les pièges ou les trésors. Les bâtisseurs permettent d'édifier des murailles sur la carte afin de condamner certains accès à vos territoires. Les montagnards tendent des embuscades dans les bois, et les pionniers sont de grands bâtisseurs de ponts (pour traverser les rivières). Comme je l'avais mentionné plus haut, Crusade gère les saisons. En hiver, les terres sont couvertes de neige et les mers sont gelées. Du coup, si on peut traverser les mers à pied, certaines unités ne peuvent plus se déplacer que sur des routes (comme Battle Isle). A vous de bien surveiller le calendrier. C'est en hiver aussi que l'on commence à se préoccupper de ses réserves de grain. Le grain provient de l'exploitation des fermes et peut être revendu pour se procurer de l'argent. La gestion de l'approvisionnement des troupes est particulièrement bien foutue, puisqu'elle peut être configurée en automatique ou en manuel. C'est une option que l'on décidera d'activer une fois que l'on maîtrisera bien le programme. Pour pimenter encore davantage les événements, il existe deux types d'unités gérées par l'ordinateur : les voleurs et les pestiférés. J'aime beaucoup les pestiférés qui, en contact avec vos troupes, peuvent vous transmettre la maladie. Du coup, c'est la quarantaine pour les unités contaminées ; sinon vous risquez de perdre toute votre armée ! Je ne peux pas non plus m'empêcher de mentionner que chaque fois que l'on sélectionne une unité, elle répond \"présente\" comme dans Command&Conquer. Les digits sont différentes pour chaque type d'unité ; par exemple, les espions font : «psst... psst!». Étant donné que Crusade a tout pour devenir un jeu culte, les programmeurs ont eu la bonne idée d'inclure un éditeur d'unités et un éditeur de scénarios dotés de leur propre manuel. Ça devient alors carrément le délire puisqu'on peut redéfinir tout le graphisme du jeu et concevoir ses propres cartes et aventures. Beek Transportes Healthy Erostliny 1266 Bronceder Ciolent tror O va    Epoca Darcs 1GIG20 suite remédier au problème sans avoir à faire le tour de toute son armée. La carte en miniature, les raccourcis clavier, l'automatisation de certaines fonctions : Crusade a été prévu pour pouvoir y jouer longtemps sans sacrifier à son petit confort. Ça fait plaisir à voir ! Au début d'une partie, on procède à la création de son personnage. Hormis le choix de la trombine et de l'écusson, il faut répartir 140 points entre quatre compétences principales. La santé décroît d'un point chaque année et augmente d'un point pour chaque bataille victorieuse. Le leadership influe directement sur la vaillance des troupes au combat. Le charisme détermine la fidélité des armées envers leur chef mais aussi la capacité à mener des actions diplomatiques. Enfin le facteur chance met son grain de sel dans le déroulement des combats et dans les événements hasardeux (découverte d'un trésor, pièges...). Toutes ces compétences sont effectivement prises en compte par le programme. Ainsi ne vous surprenez pas de voir votre charisme baisser si vous laissez vos hommes crever de faim ! Le personnage que l'on a créé n'apparaît pas dans le jeu comme c'est le cas des héros dans Warlord. Non, le chef reste bien peinard dans son donjon et donne ses ordres de loin. L'avantage, c'est que l'on ne risque pas de se le faire buter. Mais le revers de la médaille est que, par temps de bouillard, certaines unités ne sont plus visibles faute d'être sur place. L'objectif principal de Crusade est de conquérir et contrôler les sites d'une carte. Il y a sept catégories de sites : les fermes, les domaines, les villages, les villes, les châteaux, les cavernes et les nids. Chaque site permet la production de troupes particulières (les chevaliers dans les domaines, les magiciens dans les cavernes, les dragons dans les nids par exemple) et de récolter des taxes et des vivres. En outre, cerLes unités gagnent de l'expérience en combattant. Les séquences vidéo intermédiaires jurent un peu par rapport au reste du graphisme. Des actions très variées Dans Crusade, il n'y a pas un nombre hallucinant d'unités différentes. Mais chaque unité se révèle particulièrement utile dans un cas précis. C'est cette richesse des actions possibles qui fait l'intérêt de Crusade. Au total, il y a 15 unités différentes. Chacune dispose de points de déplacement qui varient en fonction du terrain traversé, de bonus d'attaque et de défense. Mais surtout on reconnaît ici le jeu de stratégie digne de ce nom les unités acquièrent des points d'expérience lors des combats. C'est quand même plus motivant que des troupes qui n'évoluent pas ! Il faudra aussi prendre en compte leur moral et leur condition physique que l'on peut améliorer en allant dans certains sites et en soignant l'approvisionnement. Les combats s'effectuent directement sur la carte. Si on dispose d'archers ou de catapultes, on pourra taper à distance sans risque de ripostes. En outre Crusade prend en compte les troupes blessées. On peut alors utiliser l'hôpital de campagne qui permet de soigner les blessés sur place sans avoir besoin de les rapatrier dans un château. En plus des unités de combat, on a accès à des unités plus spécifiques. Les transporteurs (bateaux et dragons) facilitent les déplacements sur de grandes cartes. Les magiciens ont le pouvoir de paralyser d'autres troupes à courte distance. Les espions servent à connaître les caractéristiques des armées INT 1 JOUEUR INT 2 JOUEURS 80 86 EDITEUR : Greenwood Entertainment DISTRIBUTEUR : Funsoft  TEXTES ET VOIX : VF, 1 à 4 joueurs, Configuration recommandée: 486/33 avec 4 Mo de RAM, place disque dur. 9 à 22 Mo Ergonomie Grande variété d'actions possibles Mode \"multijoueur sur une machine Éditeur d'unités et de scénarios es grands amateurs de stratégie Ten auront pour leur argent avec Crusade. En revanche, ceux qui ne jurent que par la beauté de la réalisation technique risquent d'être un peu déçus. Léger graphiquement, pas de S-VGA. TECHNIQUE 65 JOYSTICK N°67 81 JANVIER 1996 " "VIDEOTEST PC CD-ROM Installe toi, je t'en prie! III ! Voici que nous arrive un des cinq plus beaux jeux de l'année. Malheureusement, alors qu'il est déjà en vente, des affreux bugs dans le programme d'installation subsistent. Voir à ce sujet l'encadré. Quand vous lirez ces lignes, le jeu sera commercialisé depuis près d'un mois. No comment ! ery. Only the der Spread sucht every moment to ridd    finder sco our own forcen in andengar LÉO DE URLEVAN on, je ne vais pas vous faire un topo supplémentaire sur les cartes graphiques, l'encadré concernant les problèmes techniques est assez épais comme cela pour que je n'en rajoute pas une couche. Venonsen à la partie la plus attrayante, celle que certains n'auront pas pu voir, le jeu. Oui, je ne peux pas m'empêcher, ça me fout hors de moi ce genre de trucs ; entre Windows 95 et ça, on est vraiment servi! Que ceux qui n'ont pas joué à The Seventh Guest The Ilth Hour est en fait la suite de ce soft se rassurent, les liens entre les deux produits ne sont pas énormes. Ceux qui ont joué au premier volet en revanche seront heureux pour plusieurs raisons sur lesquelles je début, car ce dernier vous servira en reviendrai plus tard. Vous êtes Carl fait d'interface ! C'est sur celui-là même Denning, un journaliste reporter dont que vous ferez vos sauvegardes, que l'ex-concubine vient mystérieusement vous pourrez voir votre carte et obtede disparaître. Vous travailliez sur la nir des indices, mais ça j'y reviendrai même émission : \"Enigmes», dont on plus tard. Oui, je vais revenir sur pas peut supposer qu'elle traite de sujets mal de choses plus tard, vous verrez, paranormaux, mais bon on s'en fout je vais essayer de rien oublier. D'ailleurs, un peu ; de toute façon, ce genre d'émis pour la suite du texte, j'y reviendrai sion, c'est l'opium du peuple avec des plus tard, je vais me chercher un café.... pipes en forme de Jacques Pradel. Votre ex, c'est Robin Morales, et elle s'occupait d'une mystérieuse série de meurtres dans la ville de Harley sur Davidson. Euh... sur Hudson, pardon, j'ai pas pu Eeeh, voilà, la suite du texte, je ne l'ai m'empêcher. Vous venez de recevoir pas oublié, ça fait déjà un truc que j'ai chez vous un ordinateur portable se pas oublié. On m'appelle Léo le fornommant GameBook. C'est un bon | tiche car souvent on trouve que je ne Un café plus tard JOYSTICK N°67 82 JANVIER 1996 " "Mmmmh, ce nouveau savon, il décrasse vraiment ! Ce coffret contient une des énigmes les plus difficiles du jeu. Hour La suite de The 7th Guest Une autre énigme. J'ai dû avoir du bol, je l'ai terminée en vingt minutes. Mais quelle est donc cette table étrange ? Ranger la vaisselle ! Facile, très facile ! ressemble pas du tout à Paul Newman dans l'Arnaque\", mais alors pas du tout; d'ailleurs, on ne me l'a jamais dit, c'est vous dire. Mais revenons à notre problème, à nos problèmes devrais-je dire. Vous commencez votre enquête dans la ville, et vous en arrivez à la conclusion que c'est dans le manoir de Stauff qu'il faut commencer les investigations. C'est à ce moment-là que l'on peut commencer à jouer. Mais avant tout, laissez-moi vous parler de Stauff, i'y reviens juste après ce point. Dans The 7Th Guest, Henry Stauff était un constructeur de jouets qui étaient les meilleurs du monde. Selon le constructeur, les jouets lui apparaissaient dans ses rêves et les enfants les gardaient jusqu'à ce que mort s'ensuive. Le problème, c'est que cette dernière arriva rapidement. Un beau jour l'adjectif \"beau\" est peut-être de trop ici, je l'enlève tous les enfants qui possédaient un jouet de chez Stauff moururent sur leur lit en proie à une fièvre de cheval et... agrippés à leur jouet. Stauff, à partir de ce moment-là vécut en ermite dans son manoir jusqu'à ce que six personnes soient invitées. Une seule d'entre elle en sortit vivante. Et Stauff disparut à jamais. Cela se passait en 1925, 70 années se sont écoulées depuis. Ceux qui ont joué à The Seventh Guest se sentiront un peu mal à l'aise au début de la partie : «Merde, je me suis gourré de jeu, j'ai réacheté le septième invité !\". Ça n'y ressemble pas, mais c'estaune énigme JOYSTICK N°67 83 JANVIER 1996 " "| THE TTTH HOUR IL INXE) On a envie d'  XX0XNX0) ceux qui connaissaient le manoir par cour adoreront. Le plus impressionnant reste sans conteste le nombre de couleurs affichées quand on se déplace; j'ai pas compté précisément, mais ça doit faire dans les 65 536, presque en plein écran, et la baraque est assez grande, même si on tourne dans les mêmes pièces. En effet, les angles de vue sont au moins au nombre de quatre pour chaque déplacement, et on peut zoomer sur certains objets. Dans 19 cas sur 20, c'est parfaitement inutile mais vraiment magnifique. Ce n'est qu'à de rares occasions que l'on peut interagir sur tout ce qui traîne par terre ou sur les bureaux et de ce point de vuelà, c'est un peu chiant. Cette énigme est particulièrement difficile puisqu'elle n'a pas été traduite, et il faut trouver deux mots de quinze lettres en anglais. \"T'es moins dégourdi qu'une fiente d'oiseau\" La moindre parcelle du décor a été extrêmement bien dessinée. Ce qui fout les boules et peut entraîner un juron pareil. Mais ce n'est qu'une première impression ; effectivement, le jeu se passe dans la même maison, et la première image du jeu est exactement la même que celle du premier volet de ce jeu. Mais dès que l'on com bouger, les amis ! Ouaouh ! J'avais vraiment été impressionné par Aliens le mois dernier. Ben, je crois que l'on tient là les deux produits les plus beaux de l'année ; enfin, on n'a pas encore vu Wing Commander 4 et quelques autres produits, mais quelle claque dans la tronche. On a envie d'admirer la moindre porte pendant des heures durant, tant les textures appliquées sont réalistes et magnifiques. De plus, il ne faut pas oublier que depuis 70 ans, le manoir est tombé dans un certain état de délabrement. Tout y est : les papiers peints qui se décollent, ceux qui sont déchirés, les moisissures au mur. Et ça, les joueurs qui s'étaient passionnés pour le Septième invité, Sur cet objet circulaire, une autre énigme, celle des araignées. Remarquez, ils sont facilement repérables : ils ont bougé, ils sont apparus. Mais si vous tentez de toucher un des objets sans but très précis, vous risquez fort de vous faire foutre de votre gueule par un espèce d'olibrius qui commente toutes vos actions. Et il ne se gêne pas pour se foutre ouvertement de vous. Morceaux choisis : «Je comprends que tu aies du mal à entendre ce que je te dis avec cette énorme cavité que tu as entre les oreilles\", \"Carl, magne-toi !\", \"Le temps que tu trouves quelque chose, on aura résolu le problème du chômage», «T'es moins dégourdi qu'une fiente d'oiseau», etc. Il y en a vraiment beaucoup. Le ton y est, la voix est magnifique, une des plus adultes que l'on ait entendu dans un jeu vidéo. L'ennui, c'est que toutes les phrases ne sont pas aussi drôles, ça fait un peu genre \"comique américain», v'voyez, et même si elles sont très nombreuses, ça se répète un peu. Tant et si bien qu'au bout de plusieurs heures de recherche, elles deviennent assez insupportables. Mais si l'on progresse, les phrases ne sont plus les mêmes, ce qui arrange un peu les choses. Le principal problème, c'est que c'est de la traduction littérale et que les expressions toutes faites sont traduites au mot près. Le résultat? Certaines phrases ne veulent absolument rien dire. Allez expliquer à un Japonais qu'il pleut des cordes en France! C'est exactement le même cas de figure : le résultat est un peu étrange. Heureusement que la voix L'énigme du bijou consiste à placer les hexagones de façon à ce que leurs côtés communs soient de la même couleur. JOYSTICK N°67 84 JANVIER 1996 " "admirer le moindre détail pendant des heures! Jouons cartes sur tables FI r Detected Video Configuration SuperVGA ID Tseng Labs Chipset IDET1069 Video memory 1 Mb RAM dac ID Sierra SC114023/1 15 bis DAC ptions [ Ignore old VBE BIOS ( 1 Disable UBE 2.0 extcasions O Disable Linear Frame buffer Cancel VaiUBE (te) Copuright (c) 1995 SciTech Software. ALL Rights Res est belle ! Les voix en fait car il y a deux commentateurs, un homme et une femme. Les doublages des vidéos sont de bonne facture. Ben, sinon, il faut que je vous parle des énigmes, c'est quand même là la substantifique moelle du jeu. Substantifique ? Pourquoi ? Parce qu'une fois que l'énigme est résolue, on ne peut pas la refaire, ce qui est un peu frustrant si on a bien aimé le problème en question. Une option toute conne de galeries d'énigmes résolues aurait été la bienvenue, mais bon. Ces dernières sont très variées et très bien conçues. Prenons par exemple trois autres produits et comparons-les. En premier, prenons The Seventh Guest. La conception des énigmes a dû être assez simple, mais leur résolution tenait du prodige. Exemple ? Bon d'accord. Sur une étagère, une quarantaine de boîtes de conserve. Sur chacune d'entre elles, une lettre. L'idée est de reconstituer une phrase, en anglais. Pour compliquer la chose, toutes les voyelles sont remplacées par un Y. D'autres énigmes figuraient des problèmes connus comme celui-ci : placer huit reines sur un échiquier de telle sorte qu'aucune d'entre elles ne puisse mettre en échec une autre. Passons à Jewels of the Oracle : des énigmes sympatiques, ni trop dures, ni trop faciles ou des aides les plus vagues possibles vous sont fournies. Mais une fois que ces aides sont Tous les jeux sont buggés.  un moment ou un autre, les testeurs internes des éditeurs ont laissé échapper une subtilité. Dans un jeu d'aventure, tous les cas de figure n'ont pas été étudiés, et vous ne pouvez plus avancer. C'est assez rare, mais ça arrive. Dans d'autres circonstances, c'est un bug technique. L'éditeur est censé avoir les caracféristiques techniques de toutes les cartes vidéo pour développer son produit, et éventuellement il teste le jeu avec toutes celles-ci. Là, ça dépasse quand même l'entendement. Le soft a été essayé sur cinq configurations différentes, avec des cartes vidéo des plus variées. Le résultat est simple : il n'a tourné que sur une seule bécane, et il a fallu passer de nombreuses heures à configurer le truc avec un logiciel fourni avec The 11th Hour : Uvconfig. On est parti voir sur Internet pour savoir si d'autres personnes avaient eu les mêmes problèmes. C'est bien simple : les gens demandent à peine la soluce pour avancer dans le jeu ; ils se contentent simplement d'exposer leurs différents problèmes. La carte sur laquelle le jeu a tourné chez nous est une ATI, mais on a dû passer par de multiples réglages pour arriver à nos fins. Tout d'abord, le jeu ne s'est pas lancé, ensuite il a fonctionné en noir et blanc pour que l'on prenne notre claque car c'est vraiiment très joli. A priori, il y aussi des problèmes sur les cartes Tseng Lab, les tridents et les Matrox. Ou alors nous n'avons vraiment pas eu de pot, et les cartes sur lesquelles il y a des problèmes, on les a toutes ou alors le jeu est sorti sans être testé énormément. Sur Internet, on a pu UVConfig. L'utilitaire de paramétrage de la carte vidéo, bien qu'assez performant sur la plupart des autres jeux, ne résoudra pas le problème. WELCOME NOWPLAYING TIL ITH HOUR DX 1 THE MAKING OF THE ITH HOUR CLANDESTINY TRAILER CHANGE SETUP READ. ME EXIT-THIS-REALITY Là le jeu, s'il ne \"plante\" pas après cette page de présentation, fonctionnera en noir et blanc. UDOCINU TXE es estalled completely Cid gas CINGAMES>cd 11 Pour s'éclaircir les idées... CEVGAMES 1110o DOS/1GW Protected Mode.Hartin Uersion 1.97 Copyright (c) National Susten. Tac 1996-1994 initCache allocated a total of 14248958 bytes UUBELittlultra Universal UESA BIOS Extension L Release 5. la Chae OZ 1995) kable Library Copuright (C) 1993-95 SciTech Software. ALL Rights Reserved Video Card: Tseng Labs SuperUGA CET1080) with 1 ms RAM DAC: Sierra SC114823/1 15 bit DAC installing the Universal UESA UBE for your video card or contact your video card vendor and ask for a suit.hr TSR CONGAMESN1111> Le driver VESA a été lancé. Mais le programme en redemande. L'idéal féminin selon Stauf. constater que certaines personnes, assez nombreuses au demeurant, avaient des problèmes de sons, ce que personnellement nous n'avons eu en aucune façon. Néanmoins, il est purement scandaleux qu'un produit sorte dans l'état actuel des choses ; on peut imaginer que n'importe quel quidam venant de raquer dans les 300/400 francs soit impatient de jouer dès qu'il rentre chez lui. Et bing, pas de bol, il tombe sur un des problèmes décrits dans cet encadré (voir photos). Alors que le produit est peaufiné depuis deux ans (minimum), il demeure jusqu'à nouvel ordre injouable chez la plupart d'entre vous. Chez Virgin, ils ont tout de même reconnu qu'il y a un hic ! Si vous êtes déjà en possession de ce jeu et que vous avez des problèmes, vous pouvez obtenir un patch pour les résoudre auprès de Virgin de deux manières différentes : Par minitel au 3615 Virgin Games Sur la Hot Line en faisant le (1) 53 68 10 00. Le patch est évidemment entièrement gratuit. En revanche, au moment où j'écris ces lignes, il n'est pas encore réalisé. Autre remarque : pour les possesseurs de la Matrox Millenium, un conflit nous a été signalé. On peut y remédier en modifiant la ligne concernant EMM386. Après cet exécutable dans le config.sys, écrivez X=C000-7FF X=F000-F7FF. Faites tout de même une disquette système, et recopiez vos anciens autoexec. bat et config.sys. Par précaution... Le vitrail de la chapelle. Le bouquet ! C'est à peu près à ce moment-là que j'ai commencé à craquer. La page de présentation... JOYSTICK N°67 85 JANVIER 1996 " "T HEILT H H OUR Une fois qu'une énigme est résolue, quelque Galerie de tableaux Il est assez rare de pouvoir faire une galerie de tableaux dans ce magazine. Souvent, on fait des galeries de portraits, de vaisseaux, d'armes dans les doom-like. Là, je n'ai pu m'empêcher de vous en montrer quelques-uns tant ils sont beaux. Ce qui frappera les amateurs, c'est la variété de ceux ci : du \"pointillisme\" au \"modern art en passant par le \"classique\" et l\"abstrait\", voilà de véritables petits chefs-d'oeuvre créés virtuellement dans tout le manoir. Dans le jeu, certaines des énigmes vous demanderont d'aller les examiner d'un peu plus près et de les toucher pour progresser quand les indices correspondront à certains sujets d'une toile. Du grand art ! Voilà ce qui se passe quand un homme sain d'esprit regarde TFI. Remarquez, un homme sain d'esprit ne regarde pas cette chaîne. \"décodées\" ou que par chance l'énigme est résolue, vous vous apercevez qu'elles étaient riches en renseignements. Au programme, un solitaire, un jeu de pousse-pousse et quelques énigmes originales particulièrement ingénieuses. Vient ensuite Shivers, testé dans ce même numéro, où l'on s'éloigne un peu du genre \"Énigmes\" pur. Une progression dans l'originalité ils ont été les chercher. La première par exemple consiste à déplacer quatre cavaliers sur un échiquier réduit de dix cases à des endroits bien précis. Plusieurs solutions évidemment, mais on arrive à ses fins en quarante coups minimum. Fallait la trouver celle-là quand même. A un certain moment, on en vient à se demander si c'est possible. Si vous calez, de précieuses aides seront disponibles, et si vous calez trop, vous pourrez toujours demander la résolution pure et simple de l'énigme. Mais avouez que c'est moins passionnant. Toutes les autres sont du même acabit, géniales par la simplicité que l'on a à les comprendre, géniales par le besoin de se surchauffer les neurones pour essayer de les résoudre. Sauf peut-être celle de la souris mécanique à laquelle je n'ai rien compris et pour laquelle j'ai demandé de l'aide à l'ordi ; j'ai donné ma langue au chat sur une histoire de souris, je les ai laissés s'arranger entre eux. En revanche, vous vous retrouCe jeu alterne l'aventure et l'énigme. La résolution des problèmes se fait par la découverte d'indices, et pour cela il n'y a qu'à interpréter correctement un document. On trouve bien quelques étapes passant par une certaine logique, mais elles sont assez rares. Vient ensuite The Ilth Hour, et là on atteint les sommets du vice cérébral. Les énigmes sont toutes plus originales les unes que les autres, et l'on se demande vraiment où Un des rares trucs qui soit bien conservé dans le manoir. A moins que ce ne soit plus récent. JOYSTICK N°67 86 JANVIER 1996 " "chose de nouveau se passe dans le manoir. Le vitrail de The Seventh Guest a subi l'usure du temps. verez parfois bloqué, sans aucune énigme à résoudre, sans aucune nouvelle pièce à visiter. Il vous faudra alors toucher un objet, l'activer ; pas n'importe lequel, en allant dans l'aide, vous pourrez obtenir des infos sur cet objet. Malheureusement, ces dernières sont plus que vagues, et quand on sait ce qu'est le résultat final, l'objet à toucher, il faut passer par tous les renseignements de l'aide pour comprendre là où le programme veut en venir. Ce n'est parfois qu'au bout de trois ou quatre objets touchés qu'une porte s'ouvrira, vous permettant ainsi d'accéder à de nouvelles énigmes.  chacun de ces objets, une vidéo sera jouée sur votre ordinateur portable. Et là, ça tue : c'est du plein écran, hyper fluide et la qualité de la chose dépasse tout ce qui s'est vu jusqu'à présent. Si vous avez une plus petite configuration, vous pourrez jouer ces vidéos dans une fenêtre réduite. De tous les produits cités dans ce test, c'est sans aucun doute celui qui possède les énigmes les plus intéressantes, et celui qui propose une recherche de fond et pas simplement en se contentant d'aligner des problèmes à la chaîne. Une fois qu'une énigme est résolue, quelque chose se passe dans le manoir ; une porte s'ouvre, un objet tombe, un autre apparaît, à vous de trouver ce qui s'est passé et d'agir en conséquence. D'autre part, lorsque vous aurez grandement progressé dans le jeu, une séquence vidéo sera jouée sur votre Game Book et vous fera ainsi comprendre l'intrigue et ce qui est arrivé à votre ex ; vous la verrez aussi mener ses précédentes investigations. Votre portable est peut-être un jouet envoyé par Stauff, un jouet un peu magique ? Même lorsque vous n'êtes pas dans une énigme, vous pouvez demander une aide qui vous aiguillera sur ce que vous devez faire pour avancer dans le jeu. Pour peu que vous n'utilisiez aucune aide, le jeu devrait posséder une bonne durée de vie tout au long des quatre CD sur lequel il tient. Tout a été merveilleusement élaboré quand même, jusqu'au making-off, vous savez, ces séquences vidéo dont tout le monde se fout. J'y ai jeté un coup d'oeil, par curiosité. Le tout est divisé en huit chapitres, et vous pourrez apprendre la manière dont ont été conçu les énigmes, le tournage des films, les interviews des créateurs et une partie dédiée à la musique du jeu, très douce et reposante, assez belle. Plutôt que de longs discours ennuyeux, cette partie est une sorte de juke-box où l'on sélectionne la musique de son choix. Et tenez vous bien, quand une musique est jouée et que l'on passe à la suivante, les deux musiques sont mixées de manière à ne pas faire de coupure brute ! D'habitude, je ne regarde jamais les making off, j'y jetterai un coup d'oeil plus attentif les prochaines fois. Ai-je besoin d'ajouter que le jeu possède son propre économiseur d'écran intégré, magnifique lui aussi. J'espère ne rien oublier, mais je ne puis que vous conseiller de lire, si ce n'est déjà fait, l'encadré relatif aux cartes graphiques et aux drivers VESA. Ce bureau aussi, vous devrez le toucher pour progresser. Le fait de cliquer sur cette bouteille de champagne au bon moment vous fera progresser dans l'aventure. EDITEUR : Virgin Tél :(1) 53 68 10 10  TEXTES ET VOIX : en français (excepté l'intro, en anglais)  NOMBRE DE JOUEUR : 1. CONFIG MINI : 486 DX2 66, 8 Mo, CD double vitesse,  CARTE VIDÉO : hou là là, c'est compliqué (voir encadré). Compatible Windows 95 omment ne pas craquer pour un jeu aussi beau ? Si l'on déteste les jeux d'énigme évidemment. Dans le cas contraire, ce produit s'avère être le meilleur du genre. Malheureusement, la progression ne se fait pas uniquement par les énigmes, et on doit presque obligatoirement passer par les aides pour avancer dans le jeu. Un petit indice : les nombres sur les dés ne correspondent pas à une grandeur quelconque mais à une direction. INTERET 85 Graphisme somptueux Musique Animations Énigmes recherchées Économiseur génial Making off Vidéos de superbe qualité TIPS TECHNIQUE : HOU L L ! LISEZ L'ENCADRÉ SUR LES CARTES GRAPHIQUES. TIPS JEU: ESSAYEZ DE VOUS SOUVENIR LE PLUS POSSIBLE DES PIECES QUE VOUS VISITEZ POUR REMARQUER CE QUI A BOUGE QUAND VOUS Y REVENEZ. LA BOUTEILLE DE CHAMPAGNE SERA DANS LA CHAMBRE DE BRIAN DUTTON. POUR LES ENIGMES, LE BOULOT EST MACHÉ GRACE AUX AIDES. Les commentaires, lourds et répétitifs Cliquer sur des objets pour progresser TECHNIQUE 84 JOYSTICHN°67 87 JANVIER 1998 " "VIDEOTEST Alien virus PC CD-ROM Un virus très contagieux Le robot qui vous donnera votre premier passe. LÉO DE URLEVAN Les éditeurs se sont donné le mot ou quoi ? Alors que le dernier film \"Aliens\" est déjà sorti il y a un moment, voici le deuxième jeu de cette fin d'année avec, comme protagonistes, Ce couloir fait vraiment penser aux films, bien que l'image soit plus claire. l'approche de Nol, ce jeu est d'actualité, Joshua Stone va prendre de bien belles vacances méritées auprès de sa belle Cara Océana. Décidément, les éditeurs ne savent plus comment nommer leurs héros, ça devient vraiment n'importe quoi. Je sais bien qu'il faut toucher le public américain, mais quand même. Ça va être sa fête à la Cara, ça fait un an qu'il ne l'a pas vue; on peut imaginer que la première chose qu'ils vont faire, c'est de manger un bon Mac Do aux huîtres dénoyautées, puis aller reprogrammer Windows 5246. Je vous ai pas raconté le jour où Casque Noir m'a dit des conneries toute la nuit, où il voulait découper des cubes en petits dés pour que l'eau rentre dedans, où l'on a doublé les voix de The 11th Hour façon Joystick. Après ça, croyez-moi, on a vraiment du mal à rester concentré et à raconter le scénario d'un soft d'une manière posée. Bon je me calme, je le baillonne et je l'attache. Après un long créatures. Dommage, ce jeu est moins beau, mais il n'en est pas moins intéressant. voyage, il arrive dans la station Zeus (pas Casque Noir, Joshua) qui n'est qu'une étape car la prochaine destination est la Terre. D'ailleurs, Casque ferait bien d'y redescendre par moment. Malheureusement, arrivé sur Zeus, il déchante rapidement. La station est déserte ; le robot chargé de filer un coup de main aux personnes se trouvant dans le hangar est désactivé. Dommage, c'est justement lui qui doit vous remettre un passe pour vous permettre d'ouvrir les premières portes du niveau. Je vous rassure tout de suite, ce petit problème sera vite résolu. Au fur et à mesure que vous avancerez dans cette quête... Quelle quête d'ailleurs ? Celle de retrouver Cara bien sûr ! Au bout d'un an de chasteté, on peut imaginer que notre héros puisse subir quelques démangeaisons au niveau cérébral. Le simple fait d'avoir une conversation avec Cara doit lui procurer une joie immense : «Alors, quel temps il a fait ?\", \"Ta mère, toujours ses jambes qui enflent ?», «Ta sur a toujours pas réussi à se caser, c'est pas de chance, JOYSTICK N°67 88 JANVIER 1996 " "Pas grand-chose d'intéressant dans cette pièce. Ne vous attardez pas trop sur ce scaphandre. Ce bureau comporte un passage secret faudrait qu'elle trouve rapidement avant qu'elle ne passe pour une vieille fille, 57 ans quand même, ça va être juste, surtout avec son physique.», «T'as repris ta carte au RPR, je retourne sur proxima du centaure, à pied s'il le faut.\" Notre héros, que vous incarnez, sera privé de toutes ces joies s'il ne retrouve pas sa douce et tendre. Pour arriver à ses fins, il sera confronté à un véritable jeu de piste. D'abord, il faudra qu'il trouve certaines passes pour ouvrir des portes, qu'il parle à certaines personnes, des survivants qui vous en diront un peu plus sur ce qui s'est passé sur la station : en fait des Aliens ont investi la base, et les femmes et les hommes surpris par cette attaque ont rapidement été désorientés et ont finalement péri, du moins pour la plupart. Ceux qui s'en sont tirés ont eu besoin rapidement de nourriture et de piles. En effet, les Aliens craignent la lumière, on peut donc les faire fuir facilement à moins d'être en panne de ces précieux petits objets à un mauvais moment. Il faudra aussi éviter de provoquer l'explosion de la base. Pour ça, c'est assez simple, il suffit de ne pas demander son auto destruction. C'est peut-être con ce que je vais dire, mais mettez-vous à ma place. Toujours avide de tenter de nouvelles expériences, j'utilise mon passe d'autodestruction de la base sur la machine prévue à cet effet, par curiosité, vous voyez. Eh ben, ça n'a pas raté. C'est quand même un peu aberrant que l'ordinateur ne m'ait pas demandé la moindre confirmation. Boum, comme ça, voilà ça t'apprendra à jouer avec les machines des grands. L'autre jour, j'ai formaté mon disque dur ; le programme m'a demandé trois confirmations avant de lancer le grand nettoyage ! Ici, rien. Ça me rappelle un peu ce film de Mel Brooks, \"La folle histoire de l'espace\" où Lord Casque Noir, le vrai, enclenche la même procédure. Sur le panneau de contrôle on peut lire : \"Attention, ne pas utiliser sans une très très très bonne raison.» Enfin bon, vous êtes prévenu, ne jouez pas au con. Quand on se balade dans ces couloirs, on a vraiment un sentiment d'oppression, surtout après quelques témoignages de survivants. A croire que vous portez la poisse, ces derniers ne survivent pas très longtemps après votre passage ; l'un meurt d'épuisement, l'autre se fait déchiqueter sous vos yeux, bref vous n'êtes pas de bonne compagnie. Allez savoir si ce n'est pas Cara qui a dealé un plan avec des potes Aliens pour vous fuir. On ne sait jamais avec les femmes... Un bel Alien lui a peutêtre promis de l'emmener dans sa nouvelle BM au soleil. Vous avez vu le nombre d'Aliens sur les plages cet été en train de draguer des femmes plus belles les unes que les autres ? Ou en leur faisant une cour éhontée : \"Dites, ça vous dirait d'aller au sauna de l'hôtel avec moi ce | soir ? D'ailleurs, ça marche ! Vous avez vu le nombre d'Aliens dans les saunas des hôtels, cet été ? Le pire, c'est quand ils conduisent leur grosse BM justement, ils ne regardent absolument pas dans les rétros, ils se foutent éperdument de savoir si une moto déboule, et notre ami lansolo en a d'ailleurs souffert. Le pire, c'est qu'il est tombé sur un Alien en état d'ébriété. Résultat : deux mois à taper ses textes d'une seule main. Alors j'adresse cette demande à monsieur Bernard Pons, ministre des Transports : «S'il vous plaît, n'accordez plus qu'un seul point sur le permis de conduire des Aliens pour que lansolo soit vengé !\" J'espère que ma demande sera entendue et que vous serez nombreux à m'approuver. Après ce bref et fidèle exposé du scénario, passons au côté technique de ce soft. Retrouver Cara O.K. ? (désolé) Un message bien inquiétant. DETI TETA Warna DH THEO LEITAR CORRUPTED EFT HAS BEEN REPORTED TO Le problème de ce soft, c'est la concurrence. On n'y trouve aucun défaut majeur, c'est beau, l'intrigue est bien ficelée, la progression logique et la difficulté bien dosées. Pour vous donner un exemple, il existe une sorte de labyrinthe, ce qu'il y a de plus détestable dans un jeu d'aventure mais on vous fournit une carte. Le problème est de savoir l'utiliser correctement. Intéressante aussi l'idée de se balader dans une base déserte en découvrant au fur et à mesure plein d'objets sans qu'ils soient trop exotiques, ce qui permet une réflexion plus approfondie sur le jeu en CONTRE LES ALIENS, UTILISEZ VOTRE GROSSE LAMPE. I AVANT DE VOUS EMBARQUER DANS LE LABYRINTHE, NOTEZ LE PLAN SUR UN BOUT DE PAPIER ET SAUVEGARDEZ. UNE DES PREMIERES CHOSES  FAIRE EST D'ALLER DANS LE COCKPIT DE VOTRE APPAREIL ET DE DÉMARRER L'ENGIN. 1 Babe JOYSTICK N°67 89 JANVIER 1996 " "AL! ENVIRUS Skywalker Ripley Kir Indiana et les autres... k Ce n'est pas une banque, mais vous avez fait sauter un coffret à la dynamite. lui-même, et ne pas se dire : bon j'ai un objet, mais où ce que je vais bien pouvoir l'utiliser, quelle est sa fonction principale ? Dans le même genre, c'est le problème majeur de Mission Critical testé dans ce numéro. La concurrence bien sûr, c'est Aliens de chez Cryo mettant en scène les mêmes streumons créés par H.G. Giger. Aliens made in Cryo nous a prouvé que le studio français était à la pointe de tout ce qui concerne la 3D, et que pour une fois ils avaient développé un jeu qui était autre chose qu'un prétexte à de belles images. Dans A.V., il faut reconnaître que c'est un peu moins beau. Déjà, les déplacements ne se font pas par l'intermédiaire de séquences 3D mais par images fixes. Cryo marque un point, c'est indéniable, mais le recours à la simplicité de Funsoft n'est pas forcément une hérésie. Mieux vaut en effet un jeu rapide, bien propre et clair qu'un truc aux séquences 3D mal faites à cause d'un algorithme de compression bâclé. De temps à autre, vous assisterez à des séquences non-interactives ; mais c'est là que le bât blesse : elles sont assez pourries. C'est véritablement dommage car la première à laquelle j'ai assisté était une rencontre avec un Alien qui charcutait un mec. Déçu ! Ben oui, mettez-vous à ma place : j'essaie de me mettre à la vôtre quand vous aurez le jeu chez vous, ça aide. On cherche, on tripatouille des trucs, on se déplace, on fait sauter un coffre-fort à la dynamite, si si, tous ces efforts dans l'attente d'un Alien. Comme au poker, je relance, pour voir. Et je tombe sur cet espèce de truc momoche! Au moins dans le soft de Cryo, on n'est pas déçu du résultat, les gros plans sont nombreux, les hommes, femmes et Aliens morts sont montrés crûment. Ici, la violence est plus suggérée qu'autre chose ; pendant les dialogues par exemple, on frémit aux descriptions des témoins rescapés des confrontations avec les Aliens. Mais bon, tant qu'il y a des piles, il y a de l'espoir. De toute façon, c'est très rarement que vous mourrez dans ce soft comparé aux nombres d'actions que vous effectuerez. Bon, nous l'avons déjà vu, vous pouvez faire sauter la base. Dans le labyrinthe des couloirs d'aération, vous pourrez vous faire happer par un ventilateur géant. Fiez-vous donc à votre plan avant de partir dans toutes les directions, au hasard. On notera quelques petits problèmes dans l'interface de ce logiciel. Pour reprendre des mots à la mode, ce n'est pas tout à fait du parfait Klik and Play. Notamment lorsqu'il s'agit d'utiliser un objet : vous devrez obligatoirement passer par la commande USE, puis sélectionner l'objet et cliquer sur un troisième objet pour arriver à faire une action. C'est assez étrange, car ce jeu d'aventure reste traditionnel dans sa définition et ne possède pas la base des Sierra ou des Lucas. Dans ces derniers, le simple fait de cliquer sur un objet implique son utilisation ou sa description, tout dépend du bouton de la souris sur lequel vous Ce ventilateur est heureusement éteint. écidément, les éditeurs semblent céder à la facilité. Non, ils y cèdent. Deux Aliens en deux mois ! Regardez le nombre de jeux d'inspiration cinématographique qui sont sortis cette année : Star Trek 25th Anniversary, Rebel Assault, Dark forces, les Aliens précédemment cités. Le dois en oublier. Mais quel manque d'imagination, c'est vraiment pitoyable. Vous remarquerez aussi que chaque grand film enfin de ceux qui coûtent le plus cher possède son adaptation micro, quand ce n'est pas deux. Les scénaristes sont-ils obligés de piocher dans le registre du grand écran pour sortir un bon jeu ? Ce n'est pas scandaleux, c'est seulement dommage que des gens qui ont des capacités à créer des scénarios très poussés se sentent obligés de piocher dans les plus gros succès du cinéma pour pondre quelque chose. Souvenez-vous de Monkey Island, soft librement inspiré d'un bouquin : c'était vraiment génial. Le registre de la création est quand même assez vaste pour y trouver quelques idées originales, non ? Bien sûr, le fait d'obtenir une licence d'exploitation doit garantir un certain succès, mais il devrait quand même y avoir moyen d'économiser des sous pour des produits un peu plus ambitieux où il n'y aurait pas de contraintes scénaristiques. Lucas et Spielberg ne sont tout de même pas les seuls créateurs sur cette terre. Prenez Crusader par exemple. C'est un soft d'une très bonne qualité, basé sur rien, et les créateurs de ce jeu ont quand même réussi à créer un monde avec son atmosphère, ses décors, son histoire, certes basique, mais tout autant que celle de la Guerre des étoiles. Evidemment, on adore tous la trilogie, mais à un certain moment, faut en sortir. C'est dans cette pièce que vous trouverez la dynamite. JOYSTICK N°67 90 JANVIER 1996 " "De l'eau peut être récupérée de ces bouteilles avec un morceau de tissu. La reverrez-vous un jour vivante, autrement que dans l'assiette d'un Alien ? Cara pâté. EDITEUR : Funsoft (1) 41 86 05 05 . TEXTES ET VOIX : français . NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIG. : 386 à 33 MHz, Compatible Windows 95 : oui avez cliqué. Oui, me diront certains, mais on n'est pas obligé de faire du jeu d'aventure un moule autour duquel le scénario et les graphismes changent. C'est vrai, mais dans ce cas-là, si l'on veut innover, il faut faire mieux. Or, dans le cas présent, pour chaque action, on doit faire trois clics de souris, dans les jeux d'aventure traditionnels, on en fait deux. Ce n'est pas un crime de lèse majesté, je le reconnais, mais cette pratique s'avère très pénible surtout pour les joueurs confirmés ayant l'habitude de jouer vite. Je sais, ça fait un peu prétentieux de dire cela, mais il n'y a pas beaucoup de jeux qui me résistent, et c'est avec ce sublime enchaînement que j'en arrive à vous parler de la durée de vie de ce soft. Si les premières salles à passer sont véritablement des \"cadeaux\", ça se complique véritablement après une vingtaine de salles visitées. Alors que l'on avait le choix entre deux ou trois directions à chaque progression, l'éventail des possibilités de visite des lieux s'élargit subitement. On commence à trouver des objets étranges, on se paume un peu dans les différents passes. Et puis arrivent les mauvaises nouvelles : Cara s'est détachée du reste du groupe, on craint qu'elle ne soit morte. On se demande si on n'a pas fait tout ça pour rien. Vous revoyez votre petite Cara comme si elle était devant vous, et vous ne pouvez étouffer un sanglot. Elle est dans son jardin, sur Terre en train de planter des rosiers. Cara bine. Vous décidez d'entrer dans la maison ; arrivé devant la porte, vous ouvrez et attendez qu'elle pénètre chez elle. Cara passe. Vous vous asseyez sur le divan et elle se blottit dans vos bras. Cara colle. Elle vous raconte des histoires drôles pour passer le temps. Cara vanne. Elle vous raconte aussi comment elle a fait pour gagner sa vie à la SNCF. Cara vend ses rails. Vous la serrez encore plus fort dans vos bras. Cara fond. INTERET Le scénario Certaines énigmes sont assez tordues Écrans beaux et clairs Amusezvous avec les fils électriques. Mes jeux de mots pourris Les musiques un peu tristounettes TECHNIQUE Comme dans Aliens 2, vous vous retrouverez bloqué dans un ascenseur. n bon jeu qui mettra le joueur dans l'ambiance des films sans que l'aspect visuel soit le plus beau du monde. Mais ce soft est vraiment intéressant. Dommage que sa sortie soit si proche d'Aliens de chez Cryo. Un méchoui !!!! Le plat: un Alien. Beeeuuuh! Rien d'intéressant ici, sauf... de l'acide. Le cockpit de votre vaisseau. JOYSTICK N°67 91 JANVIER 1996 " "VIDÉOTEST A ss a ult Rig s 13/14 104 PC CD-ROM Tank you very much Si vous croyez encore que conduire un char n'est pas une activité rigolote, alors essayez plutôt le dernier jeu de Sony Interactive bidule. C'est un peu lassant tout seul, mais génial à plusieurs. LORD CHENILLE VERTE 'est bizarre, mais quelque chose me dit que nous sommes dans le futur. Un futur où le jeu est devenu la principale préoccupation des habitants de la Terre. «Elle est pas bonne là, coco, tu peux nous la refaire avec un peu plus de tripes ? Un truc branché sidéral, tu vois coco ? Allez, vas-y...\". C'est zarbi, mais ça pue le futur à plein zen ici. Ouah, zarma, c'est un futur où le jeu est devenu la principale préoccupation des terriens.. des terriens... terriens... riens... riens... Noooon, rien de rien, noooon, je ne regrette rien... \"Coupez ! T'en fais trop la coco, et puis la chanson à la fin, c'est pas assez techno\". Oh puis vous me squatter l'encéphale. Allez, j' me casse ! Non, en fait je reste, mais juste pour écrire le test alors, juste pour ça. Reprenons donc à \"terriens». A partir d'un immense réseau informatique genre Internet puissance dix, les joueurs se connectent sur le dernier jeu en vogue : Assault Rigs. Aux commandes d'un char virtuel, vous allez devoir affronter un maximum d'adversaires et ramasser l'ensemble des objets magiques avant de regagner la sortie. 3D de la tête aux pieds Pour commencer, une bonne et une mauvaise nouvelle. La bonne, Assault Rigs n'a pas besoin d'être installé sur le disque dur pour fonctionner. La mauvaise, la vidéo de début paraît ne pas s'afficher correctement sur quelques cartes vidéo, mais ce n'est vraiment quun détail. Primo, elle est assez courte, et secundo, sans intérêt. En revanche, ça commence à devenir fortement intéressant à partir de la mi-janvier. Non, c'est pas ça, c'est à partir de l'intro que " "32000 43 JE Les explosions sont magnifiques avec des effets de fumée translucide et des morceaux qui giclent partout. J'aime bien ça, moi, quand ça gicle partout. Selon le type d'arme que vous aurez ramassé, le dessus de votre tank morphera pour accueillir un type de tourelle différent. 23040 ay 51 En tirant sur les cubes transparents, on peut acquérir de nouvelles armes. Plus vous avancerez dans le jeu, et plus ces cubes seront difficiles à trouver. Ils deviendront même mobiles, les enfoirés ! c'est intéressant, pas de la mi-janvier. I Hormis les joyaux qu'il faut ramasser, On s'en tape de la mi-janvier. Les menus vous trouverez de gros cubes transdéboulent sur l'écran en 3D mappée. parents renfermant des armes. Au fait, Ça virevolte dans tous les sens, et ça je vous ai raconté la fois où j'ai découpé donne le ton pour la suite. Outre les des cubes toutes la nuit avec Léo de différentes options d'affichage et de Urlevan ? Non ? Dommage car c'était son, qui, notons-le au passage, sont fort vraiment super... mais peu importe. En complètes avec la possibilité d'obtenir les ramassant, elles deviendront actives un son Surround, Qsound, jusqu'au via la barre d'armement que l'on peut réglage de la réverbération, il faire apparaître à tout moment. vous faudra opter pour une Parmi les obus et autres munipartie mono-joueur ou tions, on trouve des mismulti-joueurs. En ce qui siles téléguidés (vous diriconcerne la première, gez vraiment le missile le but est simple : pargrâce à une caméra venir à la fin des niveaux, embarquée), toutes tout en ayant ramassé sortes de lasers et de la totalité des pierres canons, des mines, mais précieuses. Les autres également des champs de engins comme les tourelles, forces, une option pour les chars ou les mines mobiles devenir transparent et une viendront barrer votre progresautre pour faire tourner la tourelle sion. Dans le mode «muti-joueurs», I du char automatiquement. Plus vous vous pourrez passer soit par le port progresserez et plus il faudra rapidesérie en reliant deux ordinateurs, soit ment vous armer. Ce sera d'autant plus par le réseau IPX à concurrence de huit délicat que ces fameux cubes comparticipants. Certes, nous parlons sou menceront à rebondir un peu partout vent des jeux en réseau dans Joy, mais un peu comme des \"chamalows». nous savons que peu d'entre vous ont eu la chance ne serait-ce que d'y goûter. Or, c'est dans l'un de ces deux modes (câble ou réseau) qu'Assault Rigs prend S'amuse ! toutes ses lettres de noblesse. De deux à huit joueurs, vous aurez le choix entre Gem War ou bien Rig Rumble. Dans En parlant de chars, vous pourrez choila première option, il s'agit de récupé sir parmi les trois qui vous sont prorer tous les joyaux et de rejoindre la posés. Comme d'hab, ils bénéficient de sortie avant le ou les autres adversaires. caractéristiques différentes. Plus ou Nettement plus violent, le Rig Rumble moins rapides, plus ou moins solides, vous invite à détruire tous vos oppo c'est vous qui voyez. Tous les cinq sants le plus grand nombre de fois pos niveaux, vous aurez d'ailleurs l'occasible, le gagnant étant le plus féroce et sion de les changer contre trois noule plus habile, c'est-à-dire moi. veaux blindés de forme toujours diffé1500 c/20 0 4:14 Qu'est-ce qu'on rente. Au cas où le char choisi aurait une tourelle mobile, il n'existe pas de touche pour la bouger indépendamment du char. Seul le bonus \"auto turret\" permet de le faire, et de manière automatique, en visant l'ennemi le plus proche. C'est un peu dommage car il aurait été rigolo, voire très rigolo, de la tourner comme bon vous semble. En lisant tout ce que je viens d'écrire, vous vous dites peut-être que ce soft est un peu trop sérieux... chars, guerres, ennemis... rien de bien réjouissant. Eh bien détrompez vous les amis. La première particularité de ces engins de la morts, c'est qu'ils ne pèsent rien, que dalle. Avec un peu d'imagination, on pourrait croire qu'ils sont en métal fin, genre boîte de coca vide, ou en balsa. Ils peuvent foncer, déraper, grimper sur n'importe quelle surface pourvu qu'elle ne soit pas à 90°, et ils rebondissent sans se déformer. Si par un grand malheur, vous vous retrouviez 08:38 JOYSTICK N°67 93 JANVIER 1996 " "A S S A ULT RIGS 2010 D: IIIIIIIIIIINNNNNNNNNN IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII On a beau conduire un char, il arrive que l'on se retourne. Heureusement qu'il ne pèse rien c't'engin ! Il est tout léger comme du balsa et surpuissant. 32001 OOOOOOOOOOOOOOOO Ici, une vue intérieure du char. Autant vous dire qu'à fond, ça fout sacrément la gerbe. Ça secoue dans tous les sens. Il existe cinq vues en tout, mais seule une ou deux sont réellement efficaces pour le jeu.  .. la tête en bas, une pression sur une touche, et hop, le tank se remet à l'endroit comme s'il s'agissait d'une maquette en balsa. Côté maniabilité, c'est ultra-cool. Même un scooter n'offre pas autant de souplesse (déplacement latéral par exemple à la Doom). L'animation n'est pas en reste, loin de là. Oh ben non vingt dioux, bien loin de là, dans la montagne.  moins de lancer le programme sur un simple 486 DX33 un ordinateur bas de gamme de nos jours la 3D est fluide et les déplacements rapides. Sur un Pentium 90, ça ferait presque tourner la tête vue de l'intérieur. Beeeurk, vite un sac, je vais gerber ! Comme tout jeu 3D qui se respecte, le soft comporte en effet cinq vues différentes. Visuellement parlant, ça en jette un max. Certes, il y a des défauts. Le plus gros reste sans conteste l'utilisation de textures grossières avec une pixellisation importante. En VGA, ça fait un peu pâté, mais bon, c'est pas trop grave. Il y a en fait une explication à cela. Il faut en effet savoir qu'à l'image de WipeOut ou de Destruction Derby, Assault Rigs est un jeu adapté de la console PlayStation. Mais ça se complique, les jeux PlayStation sont développés sur PC. Or, il se trouve que ladite console possède des facultés hardware d'anti-aliasing, ce qui lui permet d'affiner en temps réel la définition JOYSTICK N°67 94 JANVIER 1996 " "24000, 38000 SA Dans les niveaux plus avancés, vous devrez faire face à un terrain de plus en plus accidenté et à des adversaires de plus en plus coriaces. Bref, vous aurez de quoi faire. Sundd BA d'une image en éliminant les effets d'escalier. Du coup, une texture un peu grossière paraît plus fine sur un téléviseur, appareil idéal pour connecter la fameuse machine de Sony. La transcription du soft sur PC, du moins les modifications lui permettant de tourner entièrement sur PC, ne concerne que l'animation et non la partie graphique. De fait, le PC n'ayant pas cette faculté de lisser l'image, à moins de faire appel à de complexes calculs qui ralentiraient l'animation, la définition paraît mauvaise. C'est dommage car en retouchant légèrement les textures, il aurait été possible d'offrir une meilleure qualité d'image. Voilà pour le pourquoi du comment. Concernant la bande-son, elle est excellente avec des digitalisations vocales très réussies (effets de réverb, d'écho) et des musiques techno sur CD. Le seul vrai handicap du programme, c'est sa durée de vie à un seul joueur, défaut qui concerne hélas la grande majorité d'entre vous. L'effet de surprise passé, lorsque vous avez le soft bien en main, le côté fun du jeu se transforme peu à peu en action répétitive, et accomplir les cinquante missions relève du masochisme. Non, c'est exagéré comme expression, mais il faut quand même en vouloir, d'autant plus que ça devient très dur dès le vingtième stage. Reste qu'à plusieurs, c'est l'un des meilleurs programmes du moment. Notez qu'il faut une version du jeu pour chaque joueur, ce qui est un peu exagéré, surtout si l'on tient compte de l'effort cons enti dans ce domaine par la plupart des éditeurs. EDITEUR : Sony Interactive Entertainment (1) 44 40 64 46 . TEXTES ET VOIX VO, 1 à 8 joueurs en réseau, Config. DX4 ou Pentium, dispo sur PlayStation. TECHNIQUE 85 IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII La maniabilité des tanks Le fun Le mode multi-joueurs La bande-son 4500 07:36 105an 03:19 Le graphisme pixellisé Il faut un logiciel par joueur L'intérêt décroît vite à un seul joueur INTERET INT A PLUS 79 91 In très bon soft, génial à plusieurs mais lassant si l'on y joue seul. Le fun est au rendez-vous. " "VIDÉOTEST Sam & Max Hit the Road CASTAR MAC CD-ROM joystick Samva un Max, un jeu comme ça TIBÉRIUS La carte permet à nos amis de se déplacer. D'autres endroits seront accessibles au fur et à mesure de votre enquête. LucasArt n'en fini pas de nous gâter. Cette fois-ci, c'est au tour de Sam & Max d'être adapté sur Mac, et une fois de plus ça valait la peine : ce jeu d'aventure est vraiment sublime ! BALTI Belle prise, non ? e jeu commence par une superbe scène d'introduction, qui nous narre en fait la fin de l'enquête précédente de nos héros. Puis l'aventure débute réellement. Sam & Max, pourfendeurs du crime, reçoivent un coup de fil du commissaire : Bruno le Grand Pied et Trixie la FemmeGirafe (le couple idéal) ont tous deux disparu du Carnaval des Frères Kushman. C'est ainsi que commence la longue enquête policière de nos deux amis. D'indices en indices, ils traverseront en long, en large et en travers les États-Unis où ils rencontreront des personnages encore plus farfelus qu'eux, et où ils iront dans des lieux dont on ne soupçonnait pas l'existence. Au cours de leur enquête, ils découvriront que non seulement Bruno et Trixie ont disparu, mais aussi d'autres Grands Pieds. Que se trame-t-il donc ? Pourquoi toutes ces disparitions ? Sam est un chien pas trop cabot, qui a la fâcheuse tendance de prendre Max pour un outil, mais qui sait toujours poser les bonnes questions (quoique !). Tant mieux, car c'est en conversant avec les gens que vous récolterez des indices pour progresser dans cette aventure. Max, quant à lui, est un lapin qui sort de l'ordinaire. Tout d'abord, il n'arrête pas de faire l'idiot. Dès qu'il en a l'occasion, il fait des grimaces, jongle, saute sur le lit, fait des acrobaties, et surtout dit des tas d'âneries. Par exemple, vous l'entendrez dire: \"Je hais la musique country!\" (bien que ce ne soit pas vraiment une ânerie), \"J'ai été élevé au cacao\" ou encore \"Je ne suis pas un malfaisant, je suis un mal-lapin\" (c'est idiot, mais moi ça m'amuse). L'interface de ce jeu est assez classique. L'inventaire est symbolisé par une boîte.  partir de celui-ci, vous pouvez choisir les actions classiques (regarder, prendre, utiliser, parler et marcher). Le curseur change selon l'endroit où il se trouve. Il n'est pas toujours très pratique de passer par l'inventaire pour sélectionner une action, mais il est possible d'effectuer ce choix à partir du clavier. Lorsque vous discutez avec d'autres personnages, les phrases sont symbolisées par des icônes. Aux quatre icônes de base (question, déclaration, fin de conversation et n'importe quoi) viennent s'ajouter d'autres possibilités selon le contexte. Le jeu est entièrement en français, et les voix collent complètement aux personnages. Ainsi Sam a-til une voix de détective à la \"Mike Hammer\", Max a une voix de...euh... lapin, en tout cas de lapin de dessin animé. Il en va de même avec tous les autres personnages du jeu. Les dialogues sont vraiment hilarants. La version française n'est pas une simple traduction, mais une véritable adaptation puisqu'on y retrouve certaines références bien de chez nous. Les animations ne sont pas en reste, Ça n'est pas sale... Juste des adeptes du Bungie. N°67 96 JANVIER 1996 " "et la plupart des séquences sont vraiment à mourir de rire. Enfin, cadeau bonus : LucasArt a inclus plusieurs gadgets dans ce jeu. Vous découvrirez donc un économiseur d'écran, quatre pistes audio reprenant les musiques du jeu, et plusieurs \"jeux dans le jeu\", dont une bataille navale \"routière\"... INTERET 90 WORI DS LARGES EDITEUR : LUCASART CONFIGURATION MINIMALE : LCIII, Ecran 13\" 256 couleurs, CD 2x, 4,5 Mo de RAM, Disque dur pour sauvegardes. Optimisé PowerMac.. TWINE Deux personnages vraiment géniaux Une enquête passionnante C'est vraiment trop drôle Les petits \"plus\" LucasArt Textes et voix en français Bon, j'arrête là, mais il y a encore beaucoup à dire... Une pelote de laine géante, encore une attraction idiote. DANS VOTRE BUREAU, PRENEZ L'ARGENT ET L'AMPOULE. MAX SE FERA UN PLAISIR DE JOUER AVEC LE CHAT... JOUEZ AU WAK-A-RAT, VOUS EN SEREZ RECOMPENSE. COMME TOUJOURS POUR LES JEUX LUCASART, LISEZ DONC LE GENÉRIQUE DE FIN JUSQU'AU BOUT... 9000 slo DECO Non, rien à dire. 30 MP PERSIA SOT TECHNIQUE 90 Tous les ingrédients sont là pour faire de Sam&Max un excellent jeu d'aventure auquel il est difficile de résister. On en redemande! Votre inventaire. En haut, le choix des actions. Sam & Max en bien mauvaise posture. Endorf un INTERET 60 MAC. PC CD-ROM LÉO DE URLEVAN certain temps, vitesse record, où l'on doit éliminer les pièces le plus vite possible et un autre mode où l'on doit jouer le plus longtemps possible. Notons des défauts majeurs, surtout en ce qui concerne la forme. Le choix des fonds d'écran, psychédéliques à souhait, est catastrophique. On apprend aussi qu'il y a des messages subliminaux dans la musique, du style «Aimez-vous les uns les autres», «Je suis bien dans ma peau», ce qui a tendance à m'énerver. originalité rapidité ans notre grande série les jeux new-age débarquent, voici Endorfun. Vous dirigez un cube dont les six faces sont de couleur différente sur un échiquier. Les cases du jeu se remplissent d'une des six couleurs que l'on trouve sur la surface du dé piloté. Le principe est simple, il faut vider le plus de cases possible de ces couleurs. Pour ce faire, il suffit que la surface supérieure du cube corresponde à la couleur de la case. Mais attention, vous ne pouvez pas avancer sur une case pleine. Les premiers niveaux sont faciles, mais dans d'autres, le temps vous est imparti ce qui complique la tâche. Il y a trois modes de jeu : temps limité, où l'on doit éliminer un maximum de cases en un on en prend vraiment plein les yeux EDITEUR : Time Wamer Interactive (I) 43 12 31 00  TEXTE ET VOIX : en anglais . NOMBRE DE JOUEUR : 1 . CONFIG MINI : 486 DX 66 (PO) avec Windows, Mac Il fx (Mac) TECHNIQUE 50 Psychic Detective 3DO EDITEUR : Electronic Arts . DISTRIBUTEUR : (16) 72 53 25 25  TEXTES ET VOIX : VO PINKY INTERET ANGLOPHONES oulà ! Ça fait longtemps, très longtemps même, que je n'avais vu un produit aussi étrange sous l'appellation \"jeu vidéo\". Psychic Detective est un film interactif où vous jouez le rôle d'Eric Fox, un petit médium minable officiant dans un cabaret. Très rapidement, vous allez vous retrouver embringué dans une sale histoire impliquant la mort d'un savant soviétique, une secte étrange et une vieille bohémienne. Film interactif, Psychic Detective l'est car vous assisterez au déroulement des événements de manière passive, mais étant donné votre condition, il vous est permis de faire un saut dans le crâne de tous les gens avec qui vous êtes mis en présence, afin de voir à travers leurs yeux. Ce qui frappe le plus dans ce logiciel, c'est l'ambiance ultra-malsaine qui s'en dégage. Les personnages sont tous plus fous les uns que les autres, et la mise en scène, la meilleure qu'il m'ait été donné de voir dans un jeu vidéo, ne lésine pas sur les effets psychédéliques. C'est bien simple, on se croirait dans un film de David Lynch ! Mais il est un détail qui gâche tout pour les francophiles : tout est en anglais, et cela va diablement vite ! FRANCOPHONES TECHNIQUE 70 JOYSTICK N°67 97 JANVIER 1996 " "VIDÉOTEST Coucou? Day Of The Tentacle MAC CD-ROM A444444 Ça vous rappelle quelque chose ? Purple règne... Day Of The Tentacle est sorti sur PC il y a deux ans déjà. C'est long. Et pourtant c'est un jeu sur qui le temps n'a pas beaucoup agi. C'est peut-être parce qu'il y est justement question de voyage dans le temps! INTERET Hoagie sait rester «rock, même dans les situations délicates. TIBÉRIUS Graphisme cartoonesque Bruitages Durée de vie C'est en français e Dr Fred, génial inventeur enfin, c'est ce qu'il dit a fabriqué une machine qui protège peut-être la couche d'ozone, mais qui produit aussi des déchets toxiques qui engendrent chez les gens des réactions plutôt bizarres. Le tentacule pourpre, créature du Dr Fred, décide de goûter ces déchets malgré les avertissements du tentacule vert. Une mutation se produit chez le tentacule pourpre, ce qui a pour conséquence d'une part de lui Il a fallu attendre deux ans... de vos actions. D'ailleurs, la référence aux dessins animés est non seulement évidente, mais elle est signalée par un des personnages ! Chaque personnage a une démarche particulière : Bernard, l'intello, est penché en arrière les bras ballants ; Hoagie, le rocker, a la particularité de donner des coups de bide et a une démarche nonchalante ; quant à Laverne, elle a probablement la démarche la plus idiote des trois... De plus, lorsque vous ne faite rien pendant un certain temps, nos trois héros ont chacun une attitude particulière. Les actions à accomplir sont logiques, mais il vous faudra quand même beaucoup de perspicacité pour arriver au bout de cette aventure. La réalisation est comme d'habitude chez LucasArt parfaite, et le jeu est en français. TECHNIQUE 90 X ..OUT... Voilà ce qui arrive quand on bricole sur le toit. faire pousser des bras ce qui est peu courant pour un tentacule et d'autre part de lui donner des idées plutôt farfelues style \"domination du monde\". Le Dr Fred réussit à capturer les deux bestioles, mais le tentacule vert a quand même réussi à transmettre un message de détresse à Bernard. Ce dernier, aidé de ses deux amis Hoagie et Laverne, décide donc d'aller les délivrer. Malheureusement, Bernard s'aperçoit trop tard de son erreur, et le Dr Fred décide alors d'un accord non commun d'envoyer nos trois amis hier, grâce aux ChronoWC, des toilettes à remonter le temps... Mais les choses tournent un peu au vinaigre, et c'est ainsi qu'Hoagie se retrouve 200 ans en arrière, Laverne 200 dans le futur et Bernard dans le présent. Donc, avant d'arrêter le tentacule pourpre, il va falloir commencer par ramener les trois personnages dans le présent ! Le moins que l'on puisse dire, c'est que le scénario est | plutôt original. Tout d'abord, vous ne dirigez pas un seul personnage, mais trois. De plus avantage et paradoxe du voyage dans le temps certaines actions effectuées par Hoagie dans le passé permettront à Bernard et à Laverne d'avancer, puisqu'en fait tout se déroule dans le même lieu. Et puis les personnages peuvent aussi échanger des objets à l'aide des Chrono-WC. L'interface reprend celle d'Indy 4 ou de Monkey Island 2, c'est-à-dire que vous avez une liste d'actions en bas de l'écran, et qu'il suffit de sélectionner le verbe et de positionner le curseur sur un objet (y compris dans l'inventaire) ou un personnage pour créer des phrases. Simple et efficace. Le graphisme est dans le style très cartoonesque, et de nombreux gags ponctuent la plupart EDITEUR : LucasArt (1) 48 18 50 00  TEXTE ET VOIX : VF  CONFIGURATION MINIMALE : LCIII. Ecran 13\" 256 couleurs, CD 2x, 4 Mo de RAM, Disque dur pour sauvegardes. Optimisé PowerMac. Aller vers Rot Regarder Damer Farmer Utiliser Prandra Parter BORUSSR rer N'OUBLIEZ PAS QUE LES TROIS COMPERES SONT DANS LE MEME LIEU ET QUE LES ACTIONS DANS LE PASSÉ SE REPERCUTENT DANS LE FUTUR. Le premier prix de beauté... Ces tentacules LA MOMIE SERA BIEN UTILE A NOS TROIS HÉROS. ont vraiment un raphisme cartoones que, bruitages idiots à gogo, scénario complexe et réalisation impeccable font de ce jeu d'aventure un excellent titre. goût douteux ! JOYSTICK N°67 98 JANVIER 1996 " "VIDEOTEST BADGE D'ACOES WCI Les Guignols de l'info Le jeu ! MAC CD-ROM Vous jouez trop avec votre souris, bonsoir ! REMAROUES Depuis l'Apple Expo de septembre, Le jeu des Guignols est fourni en bundle avec tous les Performa. La version PC verra le jour en 96. Présenté en grande fanfare à l'Apple Expo, les Guignols de l'info... le jeu ! débarque enfin sur nos écrans. On pouvait s'attendre à un bête produit et à une succession de guignoleries. On se trouve finalement face à un excellent jeu d'aventure/statégie, et à condition de détester jusqu'au plus profond de soi-même les Guignols, on y adhère dès le début. INTERET 85 Toute l'interactivité maltraitée pas les Guignols de l'info... TIBÉRIUS ous êtes un jeune journaliste débutez au niveau syndical (le bureau et vous venez d'être engagé à d'Arlette), vous aurez à atteindre le la World Company (WC) diri niveau \"nous\" (le bureau des Sylvestre) gée par Monsieur Sylvestre. Votre objec avant d'affronter PPD. Si au début vous tif est de gravir les échelons du Giga n'avez pas le choix du sujet, au cours mat, véritable indicateur de crédibilité de votre progression plusieurs possiet de popularité, et de prendre la place bilités vous serons offertes mais si vous de PPD, présentateur vedette de la ne faites pas le bon choix c'est la chute chaîne. Pour cela, vous aurez à accom assurée, et de trop nombreux échecs plir de nombreuses missions et à appor feront perdre le NeuNeu que vous ter des reportages sur différentes per serez devenu. Les reportages portent sonnalités du Gigamat. Votre progression sur des personnalités politiques, mais se traduit également par une élévation aussi sur quelques personnages du dans la tour de la WC. En effet, si vous monde sportif et du monde artistique Les missions sont de différents ordres : vous devrez par exemple trouver des indices sur la combine à Nanard, le slogan de la prochaine campagne de Jospin, découvrir comment Bruel s'échauffe la voix, mais aussi déterminer l'ordre d'entrée en scène des personnages dans un Vaudeville afin de faire élire le bon président, acheter le bon produit aux enchères, remettre le \"roman-photo\" Pol Fiction en ordre, ou encore pénétrer dans le système C.E.R.B.E.R. et faire le portrait-robot du Guignol que vous recherchez. Une fois votre reportage en boîte en utilisant la caméra qui vous a été fournie (tout en économisant sa batterie), vous pourrez revenir dans la tour de la WC et diffuser votre cassette. Si la mission a été accomplie avec succès, vous aurez alors droit à une vidéo guignolesque. Si vous apportez un reportage sans intérêt ou si vous n'êtes pas revenu à temps pour la diffusion, PPD vous passera un savon, et vous descendrez dans le Gigamat. En effet, il ne suffit pas de filmer n'importe quoi pour que le reportage soit diffusable. La diversité des missions et le nombre relativement important des lieux à visiter font qu'il vous faudra accomplir pas mal de missions avant d'avoir découvert toutes les ressources du jeu. De plus, vous pourrez écouter les répondeurs de la plupart des Guignols du jeu, retrouver des documents sur la vie secrète des Guignols et consulter le «Kiceki chez les fromages qui puent\". A noter que l'emballage du jeu se présente sous la forme d'un livre toujours dans le style guignolesque et comprend également un «Kiceki». EDITEUR : Canal +. CONFIGURATION MINIMALE : LCI (PowerMac recommandé), 8 Mo de RAM, Système 1, Quicktime 2.1, 256 couleurs (milliers recommandées), Lecteur CD 2x, Ecran 640 x 480. TEXTES ET VOIX : VF Il faut aimer les Guignols! TECHNIQUE 90 TIRAT WCI FEUILLE DE MISSION 1 Dans \" Pol Fiction \". roman vidéo interactif paru chez Pile Poil Editions. Philippe \"C'est Dingue \" Seguin retrace le parcours fou de Jacques Chirac pendant la campagne électorale. Vous avez sept balles destinées à sept cibles. N'en laissez échapper aucune ! Attention, Edouard est coriace. Quand vous le croiserez. veillez à ne pas tomber sous ses balles. TRELIEINDE VUISSION 17 BADGE D'ACCES WCT 50 anal+ Multimédia a su utiliser Iles Guignols d'une manière très sympatique en réalisant un jeu d'aventure/stratégie qui ne nous laissera pas indifférents pour peu que nous aimions ces marionnettes. Bide JOYSTICK N°67 99 JANVIER 1996 " "VIDEOTEST Pool Champion 28 Ball Practice Game View Shot Options Audio Hep PC CD-ROM Vient poopool, vient... Après un jeu de la trempe de Virtual Pool, on devient exigeant, forcément. Champion Pool lui est hélas inférieur mais bénéficie d'un environnement riche et original. Pool Champion File Location Options Audio Hell HENDRICKSON NATIONAL BIRPORT Game View Shot Options gudio Help DADES HOPPER BAR & GRILL HOME Une carte affichée dans votre chambre vous permet de choisir un club de billard. Surveillez la date du calendrier car tous les premiers samedis du mois, des tournois locaux sont organisés. LORD CASQUE NOIR représentation 3D plus travaillée mais n'égale pas, et de loin, le soft Interplay. \"jeu\" se déroule quant à elle en vue de dessus, comme l'immense majorité des billards d'ordinateurs. Après avoir orienté correctement sa queue... hum... la vue passe en 3D. Grâce à un panneau placé dans un coin de l'écran, il est possible d'effectuer quelques réglages subtils. Position de l'impact sur la boule pour créer des effets, quatre angles de frappe en hauteur et trois degrés de force. Le système de frappe s'apparente pas mal à celui des jeux de golf. En cliquant une fois, la queue (toujours sur le petit panneau) recule jusqu'à un deuxième clic indiquant la force de frappe. Ensuite, elle revient et il faut la stopper le plus près possible du repère, ce qui détermine la précision de votre coup. C'est joliment pensé. Le tir s'effectue et l'ordinateur adapte automatiquement l'angle en fonction du mouvement des boules. INTERET 81 3D et 2D. Quelle drôle d'idée ! e billard... voilà une activité relaxante. L'ambiance des salles, le bruit des billes qui s'entrechoquent, le murmure des joueurs discrets, rien de tel pour se changer les idées. Néanmoins, adapter ce genre de sport, s'il en est, sur un micro-ordinateur est loin d'être une tâche facile. Tout étant basé sur la perception et le touché, sa retranscription en bits lui ôte pas mal de son intérêt. Force est de constater que les tentatives de concevoir ce type de jeu ont été nombreuses, mais les réussites rarissimes. Virtual Pool en fait partie. Son concept de 3D évolué plaçant le joueur dans une situation très proche de la réalité lui a valu une excellente note dans Joystick. Champion Pool reprend une La partie \"aventure\" Le graphisme Le son Le mouvement des billes (et non leur trajectoire) L'affichage un peu lent Il serait bon de préciser tout d'abord que le soft fonctionne sous Windows, I ce qui ne permet pas un affichage ultrarapide. La représentation 3D de la table prend donc un certain temps pour s'afficher. En fait, on ne peut pas la bouger degré par degré comme dans le jeu concurrent mais l'apercevoir sous une dizaine d'angles essentiels. En revanche, c'est bien plus beau avec des bords en bois et des décors plus détaillés. La partie Des mouvements zarbis Tiens, ben parlons-en du mouvement des boules. Si leur trajectoire est a priori parfaitement correcte, leur rotation fait un peu pitié. Leur vitesse rotative est TECHNIQUE 69 JOYSTICK N°67 100 JANVIER 1996 " "Lux S18 Ball Joe Poolplayer shooting (Stripes) Game View Shot Options Audio Help Shot Power ELTY Color Trilogy PC CD Windows Mortel Ça a l'aspect d'un jeu, ça en comporte certaines caractéristiques, mais hélas on ne comprend pas grand-chose à ce qui se passe à l'écran. P . DHE MOULINEX aralarpanhe aga hea Ce vieil oncle se propose gentiment de vous donner quelques cours. Hélas, il manie mieux sa bouteille que sa queue. la perspective des tailles n'est pas gérée. Ainsi, une boule proche de vous n'est pas plus grosse qu'une autre boule se trouvant à l'autre extrémité. Ce n'est pas dramatique, mais comparé à Virtual Pool (ben oui, encore lui !), c'est un peu léger et nettement moins pro. Il est pourtant un domaine dans lequel Champion Pool mérite toute notre attention. Les possibilités de jeu sont en effet très étendues. On compte pas moins de six variantes du billard américain (rotation, 9 balls, 10 balls...) et un jeu d'aventure. Oui, vous avez bien lu. En jouant dans divers bars de la ville et en vous inscriNOTICE vant à des tournois, vous allez devoir affronter des adversaires inconnus et miser de l'argent pour vous payer le voyage vers Las Vegas où a lieu le championnat national. C'est bien fait, et l'idée est suffisamment plaisante pour trouver un réel intérêt à ce produit. Pour ce qui est de la bande-son, elle est plutôt bonne avec des bruits d'ambiance enregistrés dans de vraies salles et des tonnes de digits vocales de qualité, mais en anglais. Un faible niveau suffit pour comprendre. Pour conclure, si vous recherchez la simulation pure, vous devrez vous tourner vers Virtual Pool. En revanche, si les quelques défauts cités ci-dessus ne vous gênent guère, la partie aventure de Champion Pool est incontestablement originale et ajoute un intérêt certain. plus grande que leur vitesse linéaire, et le sens de la rotation n'est défini que par EDITEUR : Mindscape (16) 99 79 66 48 . TEXTES ET VOIX : V, 1 à 2 joueurs, Config. mini. 486DX2 66, 8 le premier rebond. J'ai vu de mes yeux mo, Windows 3.1 ou 95. vu la boule noire tournée dans le sens nord-sud alors que sa trajectoire était de l'est vers l'ouest. Oui Monsieur, j'ai i la 3D est bien présente à l'écran, vu ça moi, comme je vous le raconte. Et les coups se définissent en 2D, je vous ai raconté la fois où j'ai découpé ce qui est fort dommage. La partie des cubes avec Léo de Urlevan pendant «aventure» propose cependant une la nuit ? Mais ça n'a rien à voir. Autre approche originale du jeu de billard. détail irritant bien que peu perceptible, ONE iens, si on faisait un jeu ? Allez hop, on colle plein d'images 3D (assez belles, ma foi !), on ajoute quelques animations et le temps de créer quelques liens permettant de passer d'une image à l'autre, on saupoudre le tout d'un peu de musique (de \"moyen\" à \"moyen bien\"). Ben non, c'est pas ça un jeu. Un jeu doit comporter un semblant de cohérence et être articulé autour d'un concept minimum. Ici rien de tel, et l'on se croirait revenu quelques années en arrière sur Macintosh, à l'époque où les premiers «jeux» sur CD-ROM pointaient le bout du nez. Le problème, c'est qu'entre-temps il y a eu Myst et compagnie. Alors que là, cliquer au petit bonheur, se déplacer avec une interface déplorable, c'est un peu raide. Certes, lorsqu'on arrive à choper un être vivant, il est possible de dialoguer, mais là aussi tout n'est qu'apparence : un questionnaire à choix multiple, c'est bien ; mais si les questions qu'il est possible de poser n'évoluent pas au fil du dialogue, on tourne en rond. Et puis techniquement, quelle idée de faire un jeu qui ne démarre qu'en 32 000 couleurs alors que le graphisme semble en comporter 256 ! Sympa 3D Studio, mais si vous ne sauvegardez pas la palette avec les images, les dégradés passent à la trappe. Mortelles couleurs, dites vous ? EDITEUR : Rolling Press Multimedia  DISTRIBUTEUR : Informatique Systeme France (1) 43 68 12 12 TEXTES VF, 1 joueur, 486 66, compatible Windows 95 ref, voilà un jeu qui aurait pu être intéressant mais qui est raté. Peut-être que la suite... INTERET | 10 TECHNIQUE 60 JOYSTICH N°67_101 JANVIER 1996 " "VIDEOTEST Mission Critical PC CD-ROM L'USS Lexington darts toute sa splendeur. Star Trek revisited Legend nous propose un soft au scénario très alléchant : dans un futur très éloigné, deux groupes s'affrontent. Rien de bien nouveau. LEO DE URLEVAN otre aventure commence en plein XXIlle siècle, à bord de I'USS Lexington, un vaisseau américain. Une lutte sans merci oppose deux peuples, celui des États-Unis et Nations Unies et le reste du monde. Ces deux coalitions s'affrontent pour une raison philosophique : faut-il continuer à construire des robots ou pas ? Les Nations Unies (rien à voir avec notre \"ONU» actuelle) pensent que \"oui\", les Ricains \"non\". En effet, la science est devenue tellement poussée que la nouvelle génération de robots conçue sur terre est capable de se reproduire, d'avoir une intelligence propre, etc. En fait, ces robots ressemblent plus à des Aliens qu'à des machines, dans leur comportement, dans leur... raisonnement. Dans l'intro du jeu, un combat entre plusieurs dizaines de vaisseaux vous mettra dans une situation assez catastrophique. Vous êtes un membre de l'équipage du Lexington et vous devez effectuer une mission de routine ; malheureusement, une embuscade contraint le capitaine et son second à abandonner le vaisseau aux mains des ennemis. Ils évacuent donc l'équipage à bord d'une navette pour éviter que des dizaines d'innocents soient fusillés, et piègent le vaisseau d'une charge atomique. Ce plan serait merveilleusement bien conçu si vous ne vous étiez pas évanoui dans le vaisseau. En effet, dès la première charge, un gros truc vous tombe sur la tête vous rendant inconscient, et ce malgré la nécessité de désamorcer la bombe atomique. Au fur et à mesure de l'évolution du scénario, vous vous apercevrez que la bataille dans laquelle vous vous retrouvez n'est qu'un tournant d'une guerre qui a apporté une victoire décisive du côté du clan des Nations Unies. Mais à quel prix ! La terre est devenue un immense champ de ruines. Pour changer cette destinée, vous devrez revenir dans le temps afin de modifier le passé et faire gagner le Lexington. Mais ça, c'est la fin. Si je dévoile un peu le suspense et l'intrigue, c'est pour une raison simple : ce jeu est très difficile, et c'est seulement vers la fin que le Le capitaine et son second : Mickael Dorn et Patricia Charbonneau. JOYSTICH N°67 102 JANVIER 1996 " "Lui, il n'apparaît pas dans le casting, il est figurant. Mais il sera content d'avoir sa tête dans un journal français. Vive le petit personnel ! La salle où le capitaine donne ses ordres. C'est vraiment \"Star Trek», non ? challenge devient intéressant ; mais pendant les premières heures de jeu, on s'ennuie un peu. On évolue un peu au hasard en actionnant des mécanismes qui ouvrent des portes, alors que le vaisseau est gigantesque. L'ingénieux plan du commandant a marché. Un nouvel épisode de Star Trek INTERET 68 des acteurs professionnels. Les musiques sont de bonne qualité et correspondent bien à ce qui se passe à l'écran. Fanatiques de S-F aux scénarios bien ficelés, louchez vers ce jeu qui vous fera passer de nombreuses heures de prise de tête avec des machines modernes. La fin du jeu est, elle, absolument passionnante. Durée de vie De bons acteurs Ambiance générale GENRE : Aventure . EDITEUR : Legend  DISTRIBUTEUR : Virgin : () 53 68 10 10  TEXTES ET VOIX : en français . NOMBRE DE JOUEURS : 1 joueur  CONFIGURATION MINIMUM : 486 à 33 MHz, CD-Rom, compatible Windows 95 On ne rencontre jamais personne C'est difficile TECHNIQUE 70 Si l'on commence ce jeu sans avoir lu la documentation, on a des chances d'être autant déconcerté qu'en regardant pour la première fois les épisodes de \"Star Trek, Next Generation\" ou \"Deep Space Nine\". Pis ! Le vaisseau est tellement gigantesque, possède tellement de salles à visiter sur plusieurs étages que très vite on désespère un peu. Le scénario vous met dans la peau d'un homme qui connaît normalement parfaitement le vaisseau. Or, dans la documentation, il n'y a aucun plan du Lexington et les ordinateurs sont aussi étranges à utiliser qu'après une installation de Windows 95 sur nos machines actuelles. Ce n'est pas qu'il y ait des bugs, des plantages systématiques, mais les auteurs ont compliqué à souhait le design de chaque objet. A l'écran, c'est très beau mais trop bizarre, un peu comme dans un rêve. Tenez par exemple, cette nuit, j'ai rêvé que oystick brûlait et que les pompiers nous demandaient de récupérer les ampoules et les modules alors que les flammes dévoraient les locaux ! Quels étaient ces modules ? Je n'en saurai jamais rien, car je me suis réveillé en sursaut alerté par un cri de ma femme qui a littéralement carbonisé des tartines grillées dans le toaster. Si j'ai parlé de \"Star Trek» tout à l'heure, ce n'est pas un hasard, tout y fait vraiment penser ; il ne manque que la téléportation. Mickael Dorn, déjà. Cet acteur qui a joué le rôle de Worf dans la série \"Next Generation» tient le rôle principal dans Mission Critical en interprétant le rôle du capitaine. La topographie des pièces du poste de pilotage rappelle fortement celle de l'Enterprise, un siège central, des ordi partout ainsi que de longs couloirs froids. Le scénario, qui apporte une dimension philosophique, y est certainement pour quelque chose. Néanmoins, on pourra reprocher quelques critiques à ce soft bien réalisé mais loin d'être novateur techniquement. Vous vous déplacez dans des décors en 3D en vue subjective, avec de nombreuses séquences vidéo, et vous interagissez sur des écrans fixes. Si l'ensemble est assez joli, on regrettera le fait de ne jamais rencontrer personne dans ces longs couloirs austères ; au bout d'un moment c'est un peu emmerdant. Mais ceci n'engage que moi, c'est la raison pour laquelle cette remarque n'intervient pas sur la note. Les déplacements 3D précalculés comme dans Buried in Time sont un peu lourds. Autant on avait l'impression d'assister à une véritable oeuvre d'art dans \"Alien\", autant ils paraissent superflus ici, un peu comme si on avait eu envie de remplir trois CD pour mettre «jeu sur 3 CD» en gros sur la boîte. Peut-être est-ce le fait de ne rencontrer personne qui fait que je n'aime pas ce type de déplacement ? Réponse au prochain jeu de ce type où il y aura un peu plus de monde. Je n'ai pas pu entendre les voix françaises, mais les voix américaines sont bien évidemment bonnes étant donné qu'elles appartiennent à 'n soft déroutant, déconcertant. On peut soit aimer, soit rester totalement indifférent sauf si l'on avance assez loin dans le jeu, c'est-à-dire là où l'intrigue devient passionnante. De toute façon, Mission Critical est à conseiller à tous les trekies. Dans cette salle, vous trouverez de nombreux objets pour réparer les dégâts subis par le Lexington, notamment en ce qui concerne son radar. 10% of EC101.1 Spares These are for MONTSLnlial. Speciulizeu gupit L. TITOU Wouldn't do LOU Much good. JOYSTICK N°67_103 JANVIER 1996 " "VIDEOTEST ... Anvil of dawn PC CD-ROM Architecture Classique COOLIE Sortir un RPG après l'ultra-médiatique Stonekeep peut apparaître pour beaucoup suicidaire. Pourtant, Dreamforge arrive à tirer son épingle du jeu dans un soft qui surpasse celuici sur certains points. près une floppée de softs tels que Ravenloft ou Menzoberranzan qui ont marqué la collaboration entre Dreamforge et SSI, force est de constater que ces développeurs étaient plus habitués au \"moyen plus». Vous l'aurez compris, peut-être ont-ils atteint une certaine maturité (en tout cas, on l'espère) : Anvil of Dawn se démarque du lot. Ce n'est pas, encore une fois, dans l'originalité qu'il le fait mais dans la richesse. On retrouvera ainsi les mécanismes simples et ultraclassiques de la progression : clé, salle, monstre, coffre. Le tout bien sûr enrobé d'un brin de statistiques, de cartes et de magie. Sur ce point-là pourtant, il n'a rien à envier à Stonekeep qui lui aussi est à ranger dans la même catégorie (en dépit de ce qu'ont pu en penser quelques victimes du piège de la poudre aux yeux). Après une séquence d'intro plutôt moyenne, vous devrez choisir un héros (parmi cinq) pour partir sur la terre de Tempest et assaisonner un Warlord, le sempiternel méchant pas bô tout plein. Si les graphismes d'intro font plutôt peur avec l'apparition de couleurs fluo du plus mauvais goût, ceux-ci se voient nivelés vers le haut lorsque l'on pénètre dans le donjon. En utilisant un système de déplacements dans des décors pré-calculés, les concepteurs ont choisi la voie du classique. JOYSTICK N°67 104 JANVIER 1996 " "Les monstres Telle semble être la Que les Merlin en herbe se rassurent, la magie joue un rôle prédominant dans AOD. devise que ce sont imposée les développeurs de Dreamforge. La démonstration de celle-ci qui nous ter au livre de magie. Un \"plus\" tout de même puisque les sorts disponibles apparaissent à l'écran sous forme de boules animées. Ceci a pour mérite de rendre simple et rapide l'utilisation d'un sort (pour peu, bien entendu que l'on dispose du mana nécessaire). De plus, les sorts sont dans l'ensemble accompagnés par de très belles animations. intéresse le plus est, sans aucun doute, la diversité de monstres La philosophie du tout qui peuplent les niveaux. Mieux, ceuxCependant, quelques scènes cinématiques viennent rythmer le jeu (notamment lors d'un accès à un escalier ou de l'accès à certaines portes). Elles deviennent courantes lorsque vous émergez à l'extérieur dans ce qui n'est pas sans rappeler les séquences de Dragon Lore. Vous l'aurez compris, le seul point noir du jeu provient de la qualité oscillante des graphismes. Alors que les décors sont magnifiques, les monstres et autres éléments (coffres, lits, meubles, trônes) sont plutôt moyens. Heureusement, peu à peu on s'habitue (sans trop se forcer puisqu'ils ne sont pas laids, il s'agit d'une question de style) et la variété des situations proposées fait que l'on arrive à ne plus s'en apercevoir. A l'image de leurs précédentes productions, Anvil of Dawn regorge de détails. Cette transcription passe par la prise en compte de nombreux détails techniques. Parmi ceux-ci, on retrouvera le niveau d'encombrements, le fait qu'il existe plusieurs écoles de magie, des montées de niveau qui s'accompagnent d'un choix pour améliorer telle ou telle caractéristique. Vous pourrez également consulter un livre où sont notées au fur et à mesure toutes les évolutions de l'aventure. Il en va de même pour les scrolls de magie consultés qui viennent automatiquement s'ajouci possèdent chacun leur mode d'attaque spécifique. Au Vous l'aurez remarqué, le mot qui revient le plus souvent ici est \"animation». En fait, c'est un des points forts à mon avis d'Anvil of Dawn puisque sur ce plan il est complet. Des rochers circulent dans les couloirs pour vous écraser, alors que des pluies de feu n'attendent que votre passage ! Des sorts du plus bel effet se dégagent des murs. Bref, le jeu regorge de pièges et de mécanismes. Si l'on retrouve des téléporteurs, des plaques où il faudra poser des roches pour laisser une porte ouverte, il existe quelques originalités. L'exemple le plus démonstratif est sans doute ce passage avec deux allées et deux rochers déboulant de chaque côté. On se dit, sans doute, qu'il suffit de se précipiter dans le couloir perpendiculaire pour se proprogramme : empoisonnement, boules de feu, etc. Au fur et à mesure de votre progression, vous apprendrez ainsi I am the elemental Eribanus, and I shall remember you. comment mieux Good-bye appréhender chacun d'entre eux. Les phases de rencontres sont nombreuses et classiques. JOYSTICH N°67 105 JANVIER 1996 " "AN VIL DAWN retrouvera-t-on dans ce dernier une plus grande variété de monstres (quasiment deux ou trois nouveaux à chaque différent donjon). ...Pour une réalisation efficace Une des premières destinations : la Black Lantern. Utilisez un sort pour réparer le d'Anvil Of Dawn remonte dès que l'on s'aperçoit de la taille des plans. La durée de vie est impressionnante. Quant à la difficulté, il n'est pas aisé de la juger puisque si certains passages sont des plus faciles, d'autres nécessitent l'emploi de mécanismes. Elle est dans l'ensemble bien dosée, et sur ce point, les avis seront partagés. Mais, après tout, cela n'est-il pas la preuve d'un bon dosage ? Pour ma part, je dirais que s'il avait été un tantinet plus relevé, ça n'aurait pas pu lui nuire ! Bref, Dreamforge nous a concocté là, sans doute (avec The Summoning), son soft le plus abouti. Le nombre de détails et la prise en compte de nombreuses statistiques ne peuvent laisser indifférents les inconditionnels. Surtout que l'on retrouvera entre autres des reliques et toute la panoplie imaginable pour un soft de ce type, de super-séquences cinématiques lors des déplacements en extérieur, une grande variété de monstres et une pagaille d'animations. Anvil of Dawn est sans aucun doute un excellent choix pour peu que l'ambiance et le côté répétitif ne soient pas pour vous les priorités absolues. Ceux qui aiment le détail et la variété seront servis. pont. L'interface est elle aussi des plus exemplaire puisque simple à la prise en main et garnie d'une foultitude d'options. Seul l'inventaire n'a pas fait l'objet de cet effort puisque l'on doit se contenter de ranger à un endroit les objets que l'on récolte. Autant dire que cela devient catastrophique une fois que l'on est un peu avancé dans l'aventure. Pour le reste, les mordus de RPG y trouveront largement leur compte puisque, comme je l'ai déjà souligné, tout est présent (ou presque). Manque de bol, on se retrouve là devant un soft ultra-classique, à la réalisation efficace et très complet. On se rend compte tout de suite que là où le bât blesse, c'est pour l'ambiance : Anvil of Dawn n'est sur ce point pas vraiment à la hauteur de StoneKeep. De plus, le fait que l'on se reporte quasiment tout le temps à la carte témoigne du côté répétitif de ce soft. Une linéarité qui n'est pas, hélas, aussi masquée que dans le produit d'Interplay. Heureusement, la cote téger. C'est chose faite, et vous décou1 vrez qu'il s'agit en fait de plaques magiques vous poussant à l'extérieur en vous invitant à partager l'expérience étrange de devenir une bonne marmelade. Les rencontres elles aussi sont bien réalisées et surtout assez fréquentes. Elles vous donnent aussi droit à quelques animations. Certes, c'est ultra-classique, mais décidément cette réalisation efficace associée au nombre de détails, fait que Anvil Of Dawn est un bon soft. La question que l'on pourrait presque se poser est de savoir s'il est meilleur que Stonekeep. Franchement, si l'on excepte l'ambiance et les animations des monstres (globalement les graphismes), Anvil of Dawn le surpasse au niveau richesse (et je ne pense pas que les coûts de développement soient les mêmes). Ainsi EDITEUR : New World Computing Distributeur : Ubi Soft (1) 48.18.50.00  CONFIG : 486DX33 8 Mo  NOTICE : V.0. (V.F. ensuite) . DISPONIBLE : courant janvier Rien de tel qu'un sort bien placé pour réduire à néant ces monstres. Ces Our hallowed mark is carved from stone. «sphinx» Give it up and, and by that right, Come right in vous fourniront de précieux renseignements. II va falloir les décoder ! LOOC INTERET. NON Taille des cartes Séquences cinématiques extérieures Complet pour le rôliste Preuve par Graphismes inégaux Côté répétitif TECHNIQUE 76 l'image, certains sorts sont dotés de superbes animations. nyil of Dawn est une excellente alternative pour tous les mordus de jeux de rôles. Extrêmement riche au niveau variété de monstres, détails, sorts, il fera passer de bons moments aux aficionados et aux autres. JOYSTICK N°67 106 JANVIER 1996 " "PUISSANCE ET GLOIRE X009 IMO USR A vous de changer le cours de l'Histoire... Cmisade -CREATOR PC CD Rom GREFWOOD == CRUSADE est une marque déposée TM 95 GREENWOOD Entertainment 95 FUNSOFT France S.A. 52/54 rue de la Belle Feuille 92100 Boulogne-Billancourt FUNSOFT " "VIDÉOTEST utan Tie   Fichier Options Alde Course suivante: Interlagos $9.949,500 WILLIAMS Warritze. 100 do tortas su papote o'tact 048 PorDet BE Con Cols 4483 Tips Food: 25 Arena Mon Wo Sch  Prix Manager 44mne Canada Contacts Ons nogo Car Or: W450 09: 0 S.art Ser Sacerct PC CD-ROM Ser Forge 3 Une formule qui marche Des tableaux de bord vous permettent de gérer facilement la production, de répartir les tâches et de contrôler le rendement. Gas Pia   Elle Options Help Course rulvants: Montréal $5,473.075 COASTAR joystick Les amateurs de Formule I que vous êtes peuvent se réjouir. Gérer une écurie de Formule I n'aura plus aucun secret pour vous. De l'embauche de personnel jusqu'au merchandising, tous les aspects sont abordés. Mais gare à la faillite, une entreprise de ce type coûte souvent plus qu'elle ne rapporte. LORD CASQUE INTEGRAL S er in re Tres cher My nable d'emprunter, quelle assurance prendre pour les pilotes... ? Autant de question auxquelles il va falloir répondre. Entre chaque course, vous n'aurez pas le temps de faire beauCoup de modifications. Pensez à modifier les ailerons. n attendant Fl Grand Prix 2 qui n'en finit toujours pas d'être repoussé, pourquoi ne pas s'intéresser aux coulisses de la Fl ? Combien ça coûte, qui fait quoi, quels sont les paramètres de réglage optimum des voitures, faut-il acheter tel brevet ou faire soi-même les recherches, est-il raisonILLIAMS Sans sponsors, pas d'argent. Le prix varie selon les les emplacements libres. Plus complet que ça, tu meurs ! PROLAT WORLD WORLD FORUM WOK Fichier Options Aide Grand Prix Manager Course suivante: Interlagos UTE $12.480,100 Centre de gravité Dacia ATTE Bas et Poids ikg A . Para eu vou 659 KG Pond more 596 kg cap seront tre Nord Linde Hece Remonté Quake En début de saison, le présidents, de la FIA vous indique quels seront les changements de règlement pour l'année suivante. BENETTON Uue Becoenschoel Schumacher Regador Pans CK Après une installation rapide sous Windows, le programme vous invite à choisir une écurie. Quatre joueurs humains peuvent participer mais un minimum de 13 écuries est requis (26 voitures au total). Selon le type de jeu choisi, vous reprenez une écurie existante ou créez la vôtre. Il existe différents niveaux de difficulté apportant une aide plus ou moins importante de la part de l'ordinateur. Si vous reprenez une écurie, vous disposez d'une infrastructure : tous les postes nécessaires sont déjà pourvus. Notez que ce sont les vrais noms, tant au niveau des employés qu'à celui des sponsors où des pilotes. Si au contraire vous créez votre propre écurie, il va falloir embaucher du monde, signer des contrats avec les motoristes, les fabricants de pièces détachées, souscrire une police d'assurance, etc. Très franchement, mieux vaut commencer avec Benetton ou Williams, vous verrez déjà que c'est loin d'être facile. Admettons que ce soit ce que vous ayez choisi. Pour le premier Grand prix de la saison, vous devez modifier les réglages des voitures parmi une vingtaine de paramètres. En fait, les réglages aussi pointus que la garde au sol, l'empattement, l'inclinaiGENUINE MASEI     Course suivante Inte RUPO 1 COULERADE DES PER Quelques animations télé apparaissent de temps à autre. BENETTON vre S . Dans les réglages internes, il est dommage que l'étalonnage de la boîte ne soit pas plus précis. Tera Cated dune place Dar com SE20989 BUS ks. Verser und JOYSTICH N°67 108 JANVIER 1996) " "u rano HTX Manager 12323111 Rise of the robots Shoe Schnecher 1 CDI TERE 250 2 100 % La course se déroule sous vos yeux. Vous pouvez donner des ordres ou influencer vos pilotes avec des instructions telles que : «Ne tenez pas compte de l'usure des pneus», «Bloquez les voitures qui sont derrière\"... Bras de fer LORD CASQUE NOIR WILLIAMS 5Demo Cars labuh CRUKES SPECNIX AX FLOTES Ordres actors an A Total Baquer le piste demere you Gratvez votre perbin Cm Larser les vies pesser Appuyez sur laccekranu Essayez les ters Os dez Wibe vitesse À ricco son des roues sont transparents et laissés à la charge des mécanos. Vous vous occupez plutôt de choisir les organes vitaux de la voitures, internes et externes. Dans des phases avancées du jeu, vous pourrez fabriquer vos propres pièces à moindre coût et entamer des recherches sur une nouvelle coque et de nouveaux organes. Toutes les modifications apportées peuvent être testées par l'un de vos pilotes. Plus vous tournerez, plus vous ferez de progrès. Mais gare aux coûts ! Dans ce genre de discipline, tout est cher. Il va donc falloir attirer les sponsors en donnant des ordres à vos commerciaux. Mais les sponsors sont attirés par les résultats, et les performances dépendent de vos ressources financières... La phase d'action se résume à une vue aérienne du circuit. Vous pouvez envoyer des messages au pilote, obtenir des infos télémétriques et tout le tintouin sur les perfos. Si le coeur vous en dit, vous pouvez même définir la stratégie de course en définissant les arrêts aux stands, le type de pneus à utiliser et même modifier des réglages à la dernière minute. Pour vous aider à gérer tout ce bazar, votre bureau est équipé d'un modem connecté à Internet et grâce auquel vous pouvez consulter votre courrier. Vous serez par exemple prévenu par votre assistante que le contrat du chef concepteur arrive à terme et qu'il va falloir le remplacer. Il faut s'y prendre à l'avance car les hommes talentueux sont très convoités. Pensez à faire des propositions rapidement. Parmi les autres possibilités du jeu, on peut citer la construction de ses propres laboratoires et unités de fabrication, le rachat ou l'échange de la technologie des autres écuries, la production de produits publicitaires (calendriers, casquettes...), le suivi commercial... il faudrait en fait plus de quatre pages pour vous décrire le jeu tant il est complet. Du côté de la technique, la présentation est sobre et bien faite. On navigue assez facilement d'un menu à l'autre, et le graphisme est plus que suffisant. Seule la partie course aurait mérité plus de soin avec une animation un peu plus fluide, mais ce n'est vraiment qu'un détail. Les sons enregistrés sur de vrais circuits et qui sont joués à partir du CD donnent au jeu un réalisme encore plus évident. Les musiques sont, quant à elles, de qualité plus ou moins bonne selon les morceaux. Quoi qu'il en soit, Grand Prix Manager est un excellent produit, bien ciblé et d'une durée de vie très grande. ço passe ou a cand A lessardes Vous pouvez définir une stratégie de course en mettant un réservoir plus léger et moins volumineux, en définissant les tours où le pilote s'arrêtera au stand, en définissant le type de pneus et en donnant des instructions aux pilotes. PE Alfche Etabliceu des stand éjà édité sur un grand nombre de machines, Rise of the Robots met en scène des combats entre différents types de robots. Le graphisme est entièrement réalisé en images de synthèse, ce qui fait d'ailleurs la particularité de ce programme. Grâce à ce procédé, la matérialisation des robots est quasi parfaite, mais leur taille sur l'écran ne permet pas d'en distinguer tous les détails. Si l'animation est à l'évidence très correcte compte tenu des capacités du CDI en ce domaine, c'est au niveau de la jouabilité que ça cloche vraiment. Le nombre de mouvements est très limité, et le jeu ressemble plus à une bataille aléatoire qu'à un combat bien construit. Reste qu'à deux joueurs, c'est assez rigolo. La présentation du soft est agréable, et c'est bourré de séquences 3D. Il n'en demeure pas moins qu'il faut vraiment être en manque de ce type de produit pour accrocher. Anete pregones 1 starts & Joubthmine ment 12 JEAN ALESI N A PAS DE CHANCE LS MILLIAMS EDITEUR : Philips (1) 47 28 51 00  TEXTES ET VOIX : VO  NOMBRE DE JOUEUR : 1 ou 2 La soufflerie C'est pas réaliste, ça ? UITE INTERET 92 INTERET ? Ultra complet Très réaliste Bien conçu L'animation Le graphisme La jouabilité On ne peut pas \"sauver\" n'importe quand TECHNIQUE EDITEUR : Microprose  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00  TEXTES ET VOIX : VF  NOMBRE DE JOUEURS : 1 à 4 joueurs . CONFIG. MINI. : 486 DX, Windows 3.1 COMPATIBLE : Windows 95 'une des plus complètes et des plus intéressantes simulations économiques du moment. Un must, surtout si vous aimez la Fl. TECHNIQUE 75 In jeu techniquement correct mais à la jouabilité médiocre. JOYSTICK N°67 109 JANVIER 1996 " "VIDÉOTEST L'énigme de Maître Lu CHE RIDDLE OF MASTER IU PC CD-ROM Jetez-vous dans la gueule du Lu ! Voilà vraiment le jeu d'aventure dans sa parfaite définition. Faut-il qu'un jeu soit original pour être bon ! C'est le cas de ce soft, servi par une réalisation fabuleuse et une technique impeccable. De quoi rester scotché des heures et des heures. LÉO DE URLEVAN  Peiping Sikkim oilà un test que j'attendais depuis longtemps. Depuis la preview réalisée dans Joy, en fait. Le résultat s'avère un succès, et hormis la technique employée que l'on savait déjà très propre, le scénario va lui aussi en attirer plus d'un, quel que soit le côté par lequel on l'abordera. Parlons, dans un premier temps, du côté historique : le premier empereur de Chine s'ennuyait car il possédait le droit de vie et de mort sur ses sujets (c'est vrai que ça doit être lassant en fait de tout posséder et tout diriger). Il s'appelait Qin. Sa seule préoccupation était de trouver un élixir de jouvence afin que sa vie dure plus longtemps. Il délégua donc son fidèle serviteur à cette tâche pour le moins insolite. Ce dernier était le maître Lu, un homme cultivé qui partit ainsi à l'exploration du monde pour trouver n'importe quel produit qui ressemblât à ce fameux élixir. La mission, vous en conviendrez, était irréalisable, et Lu revint annoncer son échec à son maître. Avait-il mit trop de temps pour revenir ? Les trains et les métros étaient-ils en grève ? Toujours est-il qu'à son retour, Qin était mort. Afin de pallier à l'échec de sa mission, il fit un humble cadeau à l'empereur: il lui fit construire un tombeau soi-disant Clin d'oeil à Indiana Jones ? L'envers du décor. Ripley! La prise d'un objet le met aussitôt en évidence. L'écran de jeu passe en noir et blanc et vous pouvez examiner de plus près l'objet en question avec un gros plan. Votre première action consistera à capturer un serpent. JOYSTICK N°67 110 JANVIER 1996 " "000 PI () PH = = Derrière cette ruelle, vous trouverez 7 objets vous permettant d'escalader un mur. Dans les agences de voyages, vous pourrez prendre un billet d'avion ou envoyer vos objets précieux dans votre musée. Dans ce labo, ce n'est qu'après de nombreuses actions qu'un passage secret s'ouvrira. inviolable. Et c'est là que vous intervenez genre de trouvaille est intéressante car avec une des autres facettes du scénario, on peut s'apercevoir si l'on est sur la pas vraiment historique mais faisant réfé bonne piste ou pas, et cela ajoute un plus rence à des personnages réels. Vous à l'intérêt du jeu. Mais attention, cerincarnez Ripley, un Américain tains des objets que vous pouvez ayant existé dans le siècle exposer vous servent dans présent. Il fut animateur le cadre classique d'un jeu de radio, de télé mais fut d'aventure : vous devrez avant tout un aventurier donc faire le bon choix. qui arpentait sans cesse Les pérégrinations du le monde à la recherche héros l'amèneront en d'objets insolites. C'est Chine, en Allemagne, sur dans cette optique que inile de Pâques, au Pérou et notre nouveau héros va pardans d'autres contrées toutes courir le globe afin de pénéaussi intéressantes les unes que trer dans le tombeau de Qin. Mais les autres à visiter. Car c'est une avant d'y arriver, il devra résoudre de véritable visite guidée d'un musée monnombreux problèmes. Par exemple, au dial à laquelle on participera. début de l'aventure, notre nouvel héros est fauché, mais possède un musée avec quelques attractions bas de gamme. Au cours de son aventure, il en trouvera d'autres qui lui permettront de meubler Dès les premières images, on est frappé cet endroit et ainsi d'attirer des clients. par la finesse du graphisme, et l'incrustaCeci serait sans intérêt s'il n'avait pas tion des personnages semble parfaite. En besoin de sous pour parcourir le monde. effet, ces derniers ont été filmés sur fond Eh oui, Ripley étant son propre chef, il ne bleu puis placés dans des décors qui pospourra pas faire de note de frais, et c'est sèdent une certaine profondeur. Ce prodans des pays fort éloignés qu'il trouvera cédé permet de les détourer plus facileun timbre rare ou une tête réduite par ment pour ensuite les incruster dans les exemple. Ces objets attireront plus de décors. Bien souvent, avec ce type de clients, il pourra ainsi avancer plus loin procédé, les contours des personnages dans sa quête en ayant plus de sous. Ce || sont un peu foirés comme dans PhantasREMAROUES Beau et clair magoria, mais ce n'est qu'un exemple parmi tant d'autres. Dans ce jeu, c'est vraiment la première fois que les détourages sont aussi bien faits. Pas de pixels baveux, pas un seul. De plus, les animations des personnages ne jurent pas avec le reste de l'environnement, tout s'insère parfaitement sans aucun défaut d'éclairage, sans différence de palettes monstrueuses persos/décors. En fait, ils ont été retravaillés dans ce but. Ça se voit sur l'écran où on en vient à oublier que les personnages ont été digitalisés. Bref, vous l'aurez compris et vous le constaterez avec les images qui illustrent ce test, tout est très joli. Mais ce n'est pas tout ! L'ambiance a été particulièrement travaillée, ne serait-ce qu'au niveau du fond sonore ; les petits gazouillis d'oiseaux, le vent, un brouhaha de voix et plein d'autres choses du même acabit sont audibles dans tous les endroits. J'ajouterai aussi que les lieux dans lesquels vous passerez ont bénéficié d'une recherche d'authenticité au niveau de l'architecture, tous les bâtiAvec la version américaine commerciale, j'ai pu constater un problème de souris. Après avoir ouvert la cache | secrète, mon curseur n'arrivait pas à détecter le bouton. l'en ai parlé à l'éditeur, ce problème sera théoriquement corrigé dans la version française. JOYSTICK N°67 111 JANVIER 1996 " "L'ENIG ME EM AL TRE L Ripley Ça n'y ressemble pas mais c'est un labyrinthe. 000 UOSE Vous aurez reconnu l'endroit... Les décors sont vraiment magnifiques. Il faut savoir que cette cascade est animée. Dans le musée de Ripley, on trouve de nombreuses photos de personnes dont certaines particularités physiques sont proprement déconcertantes. Cet homme qui s'enfonce un clou dans le visage, ces femmes dont les genoux ressemblent à des têtes de nouveauxnés ou cette homme faisant la grimace la plus horrible qu'il m'ait été donné de voir. Toutes ces déformations, ces bizarreries de la nature ont été présentées au show que Ripley animait à la télévision : \"Believe it or not P» (croyez le ou pas). C'est un peu Péquivalent P*Incroyable mais vrai». 00 Un rocher peut en cacher un autre. 000 2 INTERET 89 ments, tous les palais dans lesquels vous serez amené à passer ont vraiment existé. Et ça, ça ne fait que renforcer l'intérêt du jeu. Un crâne lumineux est encastré dans le renfoncement de ce mur. Le graphisme Le côté historique La durée de vie Le fond sonore Une durée de vie conséquente mais... Certaines énigmes farfelues Le labyrinthe Difficile pour un novice TECHNIQUE 83 objet. Souvenez-vous de Kyrandia 2! Une horreur. Enfin, y a toujours moyen de jouer comme un bourrin et de sillonner chaque salle à la recherche d'une sortie. Mais là, non ! Avant d'entrer dans chaque salle, il faudra tirer sur une corde pour allumer la lumière, ce qui ralentit considérablement la progression ; et évidemment, chaque salle possède le même graphisme, hormis ces deux phases de jeu et encore, la première décrite n'est pas un drame. C'est difficile mais jouable et intéressant : ce soft reste sans conteste un des jeux d'aventure les mieux réalisés du moment. Tout se passe comme dans un jeu d'aventure traditionnel : un inventaire, des objets à utiliser les uns sur les autres, des déplacements à effectuer et un scénario à suivre. Vous vous apercevrez après plusieurs heures de jeu que si vous ne traînez pas vos guêtres en Chine, vous venez d'arriver en Allemagne, à Dantzig; mais je doute fort que vous ayiez été plus loin car il existe un passage obligatoire dans le château qui est extrêmement difficile. Logique quand on l'a effectué en entier, mais vraiment très déconcertant quand on l'aborde au début. En tout, on doit effectuer une vingtaine d'actions dans la même pièce, et celles-ci ont un rapport étroit avec la chimie. Je m'en suis sorti parce que j'ai fait première S, c'est vous dire si c'est pointu. Euh... bon d'accord, je l'ai triplé et ça ne m'a pas servi du tout car j'ai oublié les 9/10e de ce que j'y ai appris. Donc c'est PREMIERE ACTION : NE TUEZ PAS LE SERPENT, MAIS CAPTUREZ-LE AVEC LA BAGUETTE PRÉVUE  CET EFFET ; ELLE SE TROUVE PAR TERRE. DANS LES AGENCES DE VOYAGE, CHANGEZ VOS DOLLARS EN MONNAIE LOCALE  CHAQUE FOIS. EN CHINE, MONTREZ VOTRE PHOTO  LA VIEILLE QUI DONNE A MANGER AUX PIGEONS. DANS LA SALLE DE JEU DU CHATEAU DE DANTZIG, IL Y A UN PASSAGE SECRET DANS LE MUR. OUVREZ D'ABORD UN TIROIR AVEC LES CLÉS TROUVÉES DANS LE MEUBLE, CONSTATEZ QU'IL MANQUE L'AS DE PIQUE ET PASSEZ VOTRE SOURIS SUR LE MUR ; MAIS REGARDEZ LA REMARQUE. EDITEUR : Usgold (1) 41 06 96 70  TEXTES ET VOIX : français, 1 joueurs, config : 486 DX 2. COMPATIBLE WINDOWS : oui réalisable, mais dur. Plus tard, vous aurez un autre endroit hypradur: un labyrinthe; je déteste les labyrinthes : c'est inintéressant, ça ajoute une durée de vie à un jeu avec peu de belles nouvelles images, et on y passe des heures pour trouver un seul n bon gros jeu d'aventure comme on les aime avec des points positifs assez rares dans ce type de soft, notamment l'architecture reconstituée, le scénario extrêmement fouillé, les fonds sonores omniprésents... JOYSTICH N°67_112 JANVIER 1996 " "TM LOCOS IM Les arènes du futur LOCUS c'est l'ultime jeu multijoueur en réalité virtuelle  3D en temps réel o Effets sonores numérisés en 16 bits o Jeu en réseau jusqu'à 9 joueurs  Supporte tous les types de casques virtuels Disponible pour PC CD-ROM et Mac CD-ROM PLAY IT OD GT Interactive Software (Europe) Ltd. ZOMBIE Z  M B Ie\" Designed for as Windows 95 22 EP-Www.Generato.com http://www.grintcractive.coin Microsoft Mac OS BVND Render Ware Distribué par Virgin Interactive Entertainment : 233, rue de la Croix Nivert 75015 Paris service consommateur-tél : 53. 68 10 00 LOCUS 01995 Zombie LLC. All rights reserved. Produced and developed by Zombie LLC. Distributed by GT Interactive Software (Europe) Ltd. Package design by REM Graphic Design: 01995 Zombie LLC. All rights reserved. LOCUS is a proprietary trademark of Zombie LLC Zombie and the Zombie logo are proprietary trademarks of Zombie LLC. GTI and the GT logo are trademarks of GT Interactive Software (Europe) Ltd. IBMO is a registered trademark of International Business Machines Corp. Microsoft, Windows and the Windows logo are registered trademarks of Microsoft Corporation. XBAND and the XBAND logo are trademarks of Catapult Entertainment Inc. Focal Point 3D Audio Copyright  Bo Gehring All other trademarks are property of their respective companies. " "Que les fanatiques inconditionnels des énigmes en tout genre se rassurent, les éditeurs ne les ont pas oubliés Avec \"The Ilth Hour\" testé dans ce numéro, voici deux produits qui raviront les matheux et les curieux qui, depuis Jewels of the Oracle, étaient un peu délaissés par les éditeurs. L DE URLEVAN otre histoire commence pres dun musée hanté ou un groupe de jeunes gens décident de pénétrer pOur anim er une de leur soirée particulierement monotone. Si le scénario est aussi poussé, sachez que Roberta ms est derriére ce projet en que consultante, mais bon... elle est et on Taime bien notre Roberta, hein Une fois entré dans le par, vous devrez pénétrer dans le musée proprement et cette ne se fera pas sans mal. est véritablement dans ce lieu que otre mission devindra intéressante. Vous vous apercevrez de deux choses : des antmes vous attaquent en cliquant tains endroits, vous taisant a perdre votre | précieuse énergie, et des arres libérent des mes prisonnières. e but du jeu sera de libérer ainsi dix prisonniers, dans tout le musée. Au COu de votre aven ure, vous en apprendrez Peu plus ancien proprietaire des lieux : c'était un farfelu bien entendu. qui faisait de nombreux voyages tout tour de la terre. Au COurs de ses déplaents, il cherchait des objets ayant trait au surnaturel. C'est en Amérique Sud qu'il trouva des Doteries et les mena dans son musée. De retour au ys, les poteries souvrirent et libéreent les étres démoniagues que vous evrez remettre dans leurs Contenants itiaux. Mais ce ne sea pas aussi simple illy Daat En effet Touvertured le cerines portes se fera par la résolution énigmes aussi diverses que celles de he 7th Guest ou jewels of the Oracle. intérét de ce jeu est qu'il est vérita ement un mélange entre le jeu d avenIre traditionnel et le jeu d'énigmes, nre encore assez are sur nos micros. utre aspect particulierement attracti est non linéaire à souhait. Au ant issage du jardin se hit selon un ordr en étab complic ion maleure gargoulle estauti donneale code dacces des six symboles dont vous devrez noter la couleur. " "Si vous activez la fontaine, un fantôme viendra encore vous croquer. Pour avoir accès à la première énigme, il faut déjà en résoudre une autre. Le code est simple, il est sur la boîte aux lettres. Pour prendre un ascenseur, vous aurez toujours ce type de problème. Il suffit d'aligner les pions de la case en bas à gauche à celle en haut à droite. (il suffit de trouver une lettre de résoudre une énigme que l'on peut noter par 2 sur l'échelle de prise de tête et de repérer la couleur d'une demie-douzaine de symboles), autant une fois arrivé dans la bâtisse, les directions que vous pourrez prendre sont nombreuses. A chaque partie que vous recommencerez, les objets permettant de capturer les fantômes ne seront pas placés aux mêmes endroits. (A ce propos, je tiens à préciser que chaque fantôme doit être capturé par une poterie bien particulière, celle dans laquelle il se trouvait avant le voyage du professeur.) Néanmoins, leurs qui se tape plusieurs softs à la fois, c'est formes sont très marquées et on les génial. Imaginez-vous en train de noter repère d'autant plus facilement qu'on sur des feuilles volantes quelques astuces trouve des symboles sur les objets. pour Master Lu, les commentaires de photos de Mission Critical, les codes d'accès à certaines énigmes de ce jeu, la liste des courses, le numéro de téléphone d'un quelconque éditeur, le code hexadécimal pour débugger Windows Vous vous baladez en vue subjective 95, le numéro de téléphone du portable dans des décors en 3D, fort dépouillés du rédac chef, la liste des adresses de dans le jardin mais beaucoup plus fouillés port COM des ordi pour jouer au preune fois que vous êtes dans le musée. mier niveau de Doom 2 en réseau ; au Tout est en effet très beau, sauf peut bout du compte, la paperasse s'entasse. être votre menu d'inventaire qui vous Donc, un grand merci à Sierra, Cockouvre aussi l'accès aux sauvegardes, en tel et Roberta pour avoir eu cette bonne cliquant sur une icône. Dans ce même idée. La difficulté sur l'aventure est menu, on trouvera un truc hyper-inté moyenne, mais les énigmes sont tout ressant; pour résoudre certaines énigmes, de même assez simples à résoudre, survous aurez besoin de codes spéciaux tout celles à élucider avec un document de trucs qui sont décrits dans des livres, quelconque. L'ambiance sonore est sur des bouts de papier... En cliquant magnifique, alternant musiques et bruisur la fonction \"Flashback\", vous aurez tages. On entendra donc des chants la possibilité de revoir tous ces papiers grégoriens précédés de cris d'hommes sans être obligé de revenir à l'endroit ou de femmes, ce qui est compréhenoù vous les avez trouvés. Cette fonc sible si on a passé sa scolarité dans un tion est particulièrement pratique car bahut catholique. elle vous évite de noter sur 10 000 bouts de papier l'ensemble des informations EDITEUR : Coktel/Sierra (L) 46 01 48 00 . TEXTES ET du jeu. Et ça, croyez-moi, pour le joueur | VOIX : Français  CONFIG. RECOM. : 486 avec Windows Une technique propre et sobre INTERET 85 DANS LE JARDIN : NOTEZ LA COULEUR DE TOUS LES SYMBOLES ÉTRANGES. RESOLVEZ L'ENIGME DU KIOSQUE (POUR OUVRIR LE PANNEAU, ENTREZ LE CODE 029). IL SUFFIT DE PASSER LES PIONS BLANCS EN HAUT ET LES NOIRS EN BAS. CELA OUVRE UN PASSAGE  TRAVERS LE LAC QUE VOUS EMPRUNTEREZ. PAR TERRE SE TROUVE UN HEXAGONE. ENTREZ LES SYMBOLES CORRESPONDANT  CHAQUE COULEUR, DESCENDEZ, ALLUMEZ LA LUMIERE A GAUCHE AVANCEZ DANS LES COULOIRS. ARRIVE PRES DE LA GONDOLE, VOUS POURREZ LA PRENDRE ET VOUS VOUS RETROUVEREZ  L'ENTRÉE DU MUSÉE APRES VOTRE PREMIERE RENCONTRE AVEC UN FANTOME. Prise en main Énigme ET aventure Graphisme de certaines pièces Roberta Williams y a participé Ambiance sonore Trop facile ssez facile, Shivers s'annonce tout de même comme un très bon produit car il est un subtil mélange entre l'aventure que connaît bien Sierra et le jeu d'énigmes. L'ensemble donne un jeu original mais pas déconcertant, et accessible à tous. TECHNIQUE 82 JOYSTICK N°67_115 JANVIER 1996 " "VIDÉOTEST Ori_n's Pass a g e pe PC CD-DOS WINDOWS Quoi de mieux que ces quatre mots magiques pour partir à l'aventure avec Torin? Pas de doute, nous sommes ici en présence d'un conte de fée, classique et novateur à la fois. Chic, Sierra semble se réveiller! Il était une fois.. MOULINEX micro réussi, et non pas une simple aventure sans queue ni tête. Soudain... u'est-ce qu'un conte de fée ? | cises et quel que soit le conte, on Ne comptez pas sur moi retrouve à chaque fois des éléments pour disserter des heures communs (enfant de roi adopté, durant sur le sujet, encore que l'envie méchante sorcière, complot, rende le faire me tenaille. Pour faire court, contres non fortuites, etc.). Cessons disons qu'un conte de fée est avant là ces divagations, si vous voulez en tout un récit où le héros auquel l'audisavoir plus, lisez donc \"La morphoteur (le joueur en l'occurrence) va logie du conte» de Propp qui explique s'identifier, est amené à sortir de son tout ça très clairement... euh, en tout environnement habituel afin de cas qui l'explique. Si le jeu était raté, résoudre un problème auquel il n'avait on pourrait parler de poncifs, mais jamais été confronté jusqu'alors. Vous comme il s'agit d'une véritable réusallez me dire, ouais, c'est comme 100 site, disons qu'il s'agit d'une reprise pour 100 des aventures. Pas sûr, car des thèmes récurrents à ce genre. le conte obéit à quelques règles pré| Bref, Torin est un conte de fée sur Torin est un jeune garçon qui a été recueilli, lorsqu'il était enfant, par un couple. Il ne le sait pas, mais ses véritable parents, qui étaient en fait le Roi et la Reine du monde du haut, ont été tués la nuit de sa disparition. Hélas, le sorcier qui avait tenté dans le passé d'enlever l'enfant vient de retrouver sa trace, et pendant la séquence d'introduction digne d'un dessin animé de JOYSTICK N°67_116 JANVIER 1996 " "Prologue Les Terres de Haut Escarpa Pergola Asthenia Ténébreux Crédits Reprendre Owrir... Quitter On peut commencer le jeu à n'importe quel chapitre, mais naturellement autant faire les choses dans l'ordre. qui scrollent pour la plupart, utilisent différents niveaux de plans. Au chapitre des nouveautés justement, et puisqu'on parle de plans, sachez que le décor peut être exploré indépendamment du déplacement des personnages. Comment ça, on ne comprend rien ? Bon, j'explique : lorsque le décor est constitué de plusieurs écrans, un petit curseur apparaît en bas ou sur le côté de l'image. En déplacant ce curseur, on déroule le reste de l'écran, ce qui permet éventuellement de déjouer certains pièges ou bien, par exemple dans une scène comme celle de la ville du deuxième monde, qui comporte de nombreux niveaux reliés par de nombreux passages, de comprendre comment les escaliers sont agencés. Walt Disney, Torin assiste à la disparition de ses parents adoptifs. Voilà, maintenant, tout est en place pour que l'histoire puisse commencer. Nous avons un héros (Torin), une quête à accomplir (retrouver les parents) et un monde à explorer. Des mondes même, puisque chacun des cinq chapitres se passe dans un monde différent. Ah oui, j'oubliais l'essentiel, Torin ne part pas seul. Le monde du haut est habité par de curieuses créatures appelées Boogles. Au départ, Torin est acccompagné d'un Boogle ressemblant à un chien, mais nous n'allons pas tarder à découvrir que les Boogles, pour la plus grande joie des amateurs de morphing, sont capables de se transformer en tout et n'importe quoi. Dès le début de l'aventure, ce qui frappe le plus c'est la présentation : mélange d'idées géniales et d'idées... euh, étranges. Au chapitre des réussites, le graphisme des décors et paysages. Waow ! Que dire de plus ? C'est vraiment superbe et tout mignon sans être ringardos. Pas de mignardise à la King Quest, mais de beaux décors, parfois inquiétants, parfois accueillants mais toujours étranges et attirants. Sierra oblige, le personnage s'y déplace lorsqu'on lui indique où aller à grands coups de clic de souris, mais pourtant, on assiste bien là à un renouveau du genre. En effet, Torin est vraiment très très animé, comme garcon, et le moindre déplacement donne lieu à des cabrioles et exercices de voltige qui renforcent cette impression d'assister à un dessin animé. Pareillement, Boogle, avec ses mimiques, ses changements d'aspect improbables, dynamise le tout. Lorsqu'on se livre à une action, toujours en cliquant à l'aide de la souris, sur un objet particulier, on assiste à une animation ; ici, l'impression de coupure que produisent souvent les «scènes cinématiques» est estompée par le fait que les transitions entre le jeu et les animations sont très fines, avec de superbes changements d'angle de vision. Comme dans un dessin animé, les effets de flou sur les arrière-plans sont même gérés. Les décors, LHISTOIR Sierra nouveau Après de nombreuses annnées de bons et loyaux services, l'interface Sierra a bénéficié d'un lifting. Fini les icônes permettant de prendre, de parler, etc. Ici, tout est automatique. Lorsqu'on clique sur une personne, on lui parle, lorsqu'on clique on le prend si on doit le prendre et on l'utilise si le scénario le nécessite. Indéniablement, et c'est là un des défauts du jeu, Sierra a voulu que Torin soit un produit simple, accessible à tous ; accessible aux nouveaux utilisateurs de micro, de plus en plus nombreux depuis que le grand public a appris à prononcer le mot «multimédia». Certes, les vieux de la vieille vont encore se sentir floués, mais que voulez-vous, c'est ainsi. Après avoir tant espéré que le jeu vidéo sorte de son ghetto, il faut en assumer les effets pervers. Et puis, à vrai dire, on se fait assez vite à cette nouvelle façon d'aborder le jeu micro. Ce qui compte, c'est finalement l'aventure et non pas le nombre de clics à effectuer. Seul défaut, le système d'aide qui gâche un peu le plaisir de la découverte. A tout moment, on peut en effet faire apparaître un indice en cliquant Pecan Laupalle doit etre A Teorie Ou Sorciere! ADM000 Les véritables parents de Torin, le Roi et la Reine, ont été tués alors qu'il n'était encore qu'un tout petit bébé. Il a été recueilli par un couple de paysans. Lorsque commence le jeu, ceux que Torin considère comme ses propres parents viennent d'être à leur tour victimes d'un maléfice. La quête peut commencer, Torin ira les chercher. JOYSTICK N°67_117 JANVIER 1996 " "TORIN'S PASSAGE Les objets portés par Torin apparaissent en souhaite. sur un sablier dessiné en bas de l'écran. I l'envie de cliquer sur ce gros point d'interCertes, c'est paramétrable, et l'on peut rogation accueillant. Je ne dis pas qu'il faut décider du temps qui s'écoulera entre regretter les jeux où l'on reste bloqué chaque moment où l'on aura le droit de | des jours ou des semaines, mais entre ces cliquer ; on peut même décider qu'on ne deux extrêmes, il y a des limites. Pour en revenir à l'énumération des qualités et défauts de l'ensemble (je suis là pour ça, non ?), replongeons-nous sur l'écran. Si les décors sont vraiment superbes, ce qui se passe en dessous à savoir l'écran de commande pourrait on dire est assez momoche. Seul intérêt, la possibilité de voir à tout moment l'inventaire, mais franchement, cette partie de l'écran est vraiment très laide. De plus, la présence d'un laser machin truc permettant de voir un objet en gros plan fait un peu désordre. Certes, il ne s'agit pas d'un conte de fée moyennageux, mais tout de même ! 000 mement présent. Plus loin dans le jeu, c'est encore mieux. Ainsi, lorsque le héros «meurt», c'est toujours de façon étonnante et stupide, avec force animations à la clef. Rien de sanglant dans tout ça naturellement, et du reste on meurt pour de rire puisqu'il est possible de reprendre immédiatement la partie au même endroit. Un autre atout de ce jeu est la traduction à l'écran, excellente car collant bien avec l'humour. Grand moment d'anthologie, la discussion avec le Roi et la Reine du second monde, basée sur des similitudes de prononciation. Enfin, terminons avec la musique, dont certaines mélodies sont très attachantes et surtout très cohérentes par rapport à ce qui se passe à l'écran. Bref, voilà un bon jeu bénéficiant d'une durée de vie moyenne et qui, on l'espère, donnera lieu à une longue saga comme Sierra en a le secret. Avancer d'une image C'est qui, lui ? GENRE : Aventure . EDITEUR : Sierra  DISTRIBUTEUR : Coktel Vision (1) 46 01 46 00 . VOIX ET TEXTES : VF NOMBRE DE JOUEURS : 1. CONFIGURATION MINIMALE : 486 33, compatible Window 95 INTERET Allez, après ça je dis rien que du bien : le héros est moche. Enfin le graphisme en tout cas. C'est sans véritable parti-pris artistique, réalisé sans état d'âme ; et du coup, Torin ressemble à un hybride de Peter Pan et de Monsieur tout le monde (version blonde). C'est d'autant plus choquant, que les décors ont bénéficié d'une extrême attention, et du coup le personnage semble plaqué là. Heureusement, il existe de nombreux personnages dans ce jeu, et la plupart sont plus réussis que Torin, à commencer par les Boogles. Ces étranges bestioles, qui peuvent prendre différentes formes, vont côtoyer Torin pendant une bonne partie de l'aventure. Outre le chien, capable de se transformer à l'occasion en boîte, on pourra également rencontrer un Boogle lanterne, un Boogle pelle, un Boogle yo-yo et un Boogle ver. De plus, les mondes abritent des personnages vraiment cocasses, et pour tout vous dire, certaine situations, certaines ambiances, pour ne pas dire certains personnages, m'ont fait penser à Woodruf, du reste édité par Coktel. Dès le début de la partie, l'humour est extrêLe graphisme des décors Animation Musique Scénario M 11 053 Le graphisme des personnages Habillage | TECHNIQUE Pour résoudre certaines énigmes, il faut faire preuve de réflexes. l'utilisera pas du tout, croix de bois croix de fer, si je mens... mais entre nous, difficile de résister. Il est parfois possible, au prix d'efforts surhumains, de ne pas regarder la solution d'un jeu parue dans un journal ; mais lorsqu'il s'agit d'une aide en ligne, c'est vraiment dur de résister à 'est beau, drôle et intéressant. C'est un jeu tout à fait recommandable, puisqu'il faut tout vous dire. 060 GO GO Certains écrans peuvent scroller sans qu'il soit nécessaire de déplacer le personnage, et ce au moyen d'un curseur placé sur le côté. OLO 00 JOYSTICK N°67 118 JANVIER 1996 " "«FLASH SPECIAL VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES*WIAL Wial Soyez RAPIDEMENT informé des dernières NOUVEAUTÉS en composant le : 36.68.42.52 Code 990 2,23 FF mn Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures w ******  ***** VF 149 *** *** VF 249 MF 89 MF 289  TEL TEL TEL MF 325  9   239 VF 299 VF 159       BLOB ***** VF 359     VF 269 VF 279     SESSSS MF 325 MF 140  MF 109 IBM PC & COMPATIBLES THEATRE OF WAR 5,25 MF 79 DRACULA UNLEASHED 199 MEGA RACE MF 139 SUKHOI SU-27 VF 359 ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC THE HORDE 3,5 DRAGON LORE VF 189 MICHAEL JORDAN IN FLIGHT MF 119 SUPER KARTS VF 279 A 4 NETWORK $ 3,5 VF 299 TIE FIGHTER 3,5 DRAGONSPHERE MICRO MACHINES II EDITION SPECIALE VF 229 SUPER STREET FIGHTER II TURBO MF 269 GRAVIS JOYSTICK IBM FIREBIRD MF 219 ALADDIN 3,5 TOWER ASSAULT MF 119 DREAMWEB MIG-29 FULCRUM & GUNSHIP SYNDICATE + UFO GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR DUKE NUKEM 3D AL-QADIM 3.5 TRANSPORT TYCOON MISSION 3,5 VF 239 MILE HIGH CLUB (8 CD) SYNDICATE PLUS ARCHON ULTRA SSI 3,5 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO WARRIORS 3,5 DUNGEON KEEPER MISSION CRITICAL* MF 329 SYSTEM SHOCK GRAVIS GAMEPAD IBM PC ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 WINTER OLYMPICS 3,5 DUNGEON MASTER II MONKEY ISLAND TANK COMMANDER GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC WIZKID 3,5 BLACKHAWK 3,5 EARTHSIEGE VF 159 MONKEY ISLAND 2 TERMINAL VELOCITY GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3,5 119 WOLF 3,5 ECSTATICA MONOPOLY MF 289 TEK WAR WORMS 3.5 HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT EMPIRE 11 MORTAL COIL MF 269 TFX EUROFIGHTER 2000 MF 269 BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 VF 319 MANETTE FLIGHT CONTROL PC X-COM TERROR FROM THE DEEP-3,5 VF 159 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 MORTAL KOMBAT 3 MF 299 CAMPAIGN II 3,5 THE 7TH GUEST MANETTE FLIGHT CONTROL + COMANCHE X-WING 3.5 FI GRAND PRIX II* CANNON FODDER II 3,5 VF 349 MYST VF 379 THE 11TH HOUR VF 359 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC CARLOS 3,5 ZEPPELIN 3,5 YF 375 FADE TO BLACK MYSTIC MIDWAY MF 149 THE CIVIL WAR VF 359 VOLANT FORMULA T2 PC MF 245 FATAL RACING CHAOS ENGINE 3,5 MYTHES ET LEGENDES VF 279 THE DAEDALUS ENCOUNTER VF 329 ACM GAME CARD THRUSTMASTER MF 179 FIELDS OF GLORY CD ROM PC NASCAR TRACK PACK MF 189 CHESS MANIAC 3.5 THE DARK EYES SOUND BLASTER 16 PRO NAVY STRIKE CIVILISATION 33 FIFA INTERN. SOCCER + GRAVIS GAMPAD VF 139 MF 289 THE DIG MF 359 SOUND BLASTER AWE 32 VALUE COFFRET DONJONS SSI 35 FIFA SOCCER 96 VF 289 NBA JAM VF 355 MF 159 THEIR FINEST HOUR 1942+ F-14 FLEET D. + WINGS OF GLORY MF 299 SOUND BLASTER AWE 32 IDE VF 229 FIRST ENCOUNTER COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 NBA LIVE 96 THEME PARK + TRANSPORT TYCOONVF 329 SOUND BLASTER 16 VALUE 3-D ULTRA PINBALL COLONIZATION 35 FIGHTER DUEL NEED FOR SPEED MF 349 THE ORION CONSPIRACY VF 329 KORG WAVE UPGRADE 10TH ANNIVERSAIRE COMANCHE + ARMORED FIST 3,5 FIGHTER WING NHL HOCKEY MF 109 THE PERFECT GENERAL II RUDDER CONTROL SYSTEM -THRUSTMASTERA 4 NETWORKS MF 119 CORRIDOR 7 35 FLIGHT LIGHT NHL HOCKEY 96 THIS MEANS WAR MF 389 MICROSOFT SIDEWINDER 3D PRO + FURY 3 ACES COLLECTION -SIERRACURSE OF ENCHANTIA 3,5 MF 145 FLIGHT PACK 2 COMPILATION NHL HOCKEY 95 THORIN'S PASSAGE XL ACTION CONTROLEUR -THRUSTMASTERACROSS THE RHINE CYCLONES 3,5 FLIGHT SIM TOOL KIT VF 129 MF 245 NOCTROPOLIS THUNDERSCAPE ACTION SOCCER FLIGHT UNLIMITED DARK LEGIONS 3,5 NORTH & SOUTH TIE FIGHTER COLLECTION ACTUA SOCCER DAWN PATROL 35 FOOTBALL LTD. NOVASTORM (+ 2 JEUX) TIME GATE LE SECRET DU TEMPLIERAMIGA AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET FORMULA 1 GRAND PRIX OVERLORD DEFENDER OF THE EMPIRE 3,5 (DATA) TILT ME 213 AIR POWER DELTA V.3,5 FORT BOYARD PACIFIC ISLAND TOP GUN* MF 349 1869 A1200 ALBION FRANKENSTEIN DESCENT 35 PANZER GENERAL II TRANSPORT TYCOON DELUXE ALL NEW WORLDS OF LEMMINGS A1 200 ALIENS -A COMIC BOOK ADVENTUREDETROIT 35 VF 349 FRONTIER COMPILATION PERFECT PINBALL TRIVIAL PURSUIT BEAUJOLLY COMPILATION MF 289 ALIEN ODYSSEY DOGFIGHT-MICROPROSE 35 FULL THROTTLE PGA 486 + FIFA SOCCER + F1 GRAND PRIX BENEFACTOR ULTIMA 7 THE COMPLETE ALL NEW WORLD OF LEMMINGS DREAMLANDS COMPILATION 3,5 FX FIGHTER PHANTASMAGORIA ULTIMATE DOOM BILLARD AMERICAIN ALONE IN THE DARK III VF 379 DREAMWEB 3,5 GABRIEL KNIGHT II MF 145 PHANTASY FEST COMPILATION BITMAP BROTHERS COMPILATION ULTIMATE FOOTBALL AL UNSER JR-WINDOWS 95VF 289 GADGET -WINDOWS DUNE II 3,5 PINBALL FANTASIES DELUXE ULTIMATE GAME COLLECTION BLASTAR ANVIL OF DAWN PINBALL ILLUSIONS GENE WARS DUNGEON HACK + EYE OF BEHOLDER III 3,5 VF 299 UNDER A KILLING MOON APACHE LONGBOW DUNGEON MASTER II 3,5 VF 389 GOBLINS PINBALL MANIA -WINDOWSUNIVERSE BODY BLOWS ARE YOU AFRAID OF THE DARK MF 399 EARTH SIEGE 35 GOLDEN 10 COMPILATION PITFALL-WINDOWS 95US NAVY FIGHTER GOLD BRIAN THE LION AMIGA 1200 ARMORED FIST EARTH SIEGE TENARY 3,5 MF 249 GRAND PRIX MANAGER PIZZA TYCOON BUBBA 'N' STIX VIRTUA CHESS ASCENDANCY GREAT NAVAL BATTLES II EUROPEAN CHAMPIONSHIP 92 3,5 PLAYER MANAGER II VIRTUAL POOL CAMPAIGN II ASSAULT RIGS CANNONFODDER II EVASIVE ACTION 3,5 GREAT NAVAL BATTLES III POLICE QUEST SWAT VOODOO LOUNGE ROLLING STONES ATTACK STACK 19 CD) FIELDS OF GLORY 35 CARTON ROUGE A1 200 GREMLIN COLLECTION POPULOUS II + POWERMONGER WARCRAFT BATTLE BUGS CRASH DUMMIES FIRST ENCOUNTER 35 WARCRAFT 11 GUILTY POWER DRIVE BATTLE CHESS COLLECTION DAWN PATROL FORMULA 1 GRAND PRIX MF 179 GUNSHIP 2000 POWERHOUSE WAR GAME COLLECTION -SSIDESERT STRIKE BATTLEDROME GREAT NAVAL BATTLES II 3,5 MF 269 HAMMER OF THE GODS PRIMAL RAGE WARHAMMER * DREAM TEAM COMPILATION BATTLE ISLE HARD BALL 4 HARPOON 5,25 WARRIORS PRISONER OF ICE DONK SAMURAI DUCK VF 359 HARRIER JUMP JET-MICROPROSE 3,5 BATTLE ISLE 3 HARD BALL 5 PRIVATEER WEREWOLF VS COMANCHE ELFMANIA BC RACERS HEIMDALL 11 3,5 HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 PRO HOCKEY 95 WETLANDS FOX COLLECTION BENEATH A STEEL SKY +CANNONFODDER VF 319 HEXEN (HERETIC 2) 3,5 HEART OF DARKNESS* VF 359 PROJECT NOMAD WHO SHOT JOHNNY ROCK GUNBOAT BERLIN TEL HIRED GUNS 3,5 HEIMDALL 11 VF 149 PRO PINBALL : THE WEB MF 279 WING COMMANDER II HEIMDALL II A1 200 BERMUDA SYNDROME INCA II-WIRACOCHA-3,5 HELL VF 379 PSYCHIC DETECTIVE TEL WING COMMANDER 4 HEROE QUEST II BIG RED RACING INHERIT THE EARTH 3,3 HELLFIRE ZONE MF 219 PSYCHOTRON MF 339 WIPE OUT HIRED GUNS BIOFORGE HEROES OF MIGHT & MAGIC IRON CROSS 3,5 PSYCHO PINBALL VF 299 WITCHAVEN INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER 94 BIT MAP BROTHERS COMPILATION HEXEN (HERETIC 2) QUARANTINE VF 269 KNIGHTS OF THE SKY WOLF JAMES POND III A1 200 BOBBY FISHER TEACHES CHESS LASER SQUAD 5,25 HI-OCTANE QUEST & FUN MF 169 WORMS JUMP COLLECTION LE LIVRE DE LA JUNGLE 3,5 DYLAN HIGHWAY 61 INDIANA JONES III QUEST FOR GLORY IV MF 299 K240 WORLD OF XEEN BODY BLOWS LITIL DIVIL 35 INDY CAR RACING RAVENLOFT 169 WRESTLE MANIA KGB BRAIN DEAD 13 LITTLE BIG ADVENTURE 3,5 INDY CAR RACING 2 RAVEN PROJECT VF 349 KICK OFF III A 1200 XCOM -TERROR FROM THE DEEPBRETT HULL HOCKEY 95 INFERNO RAYMAN VF 299 X-WING COLLECTOR KING'S QUEST I-SIERRA LODE RUNNER 3,5 BUREAU 13 INHERIT THE EARTH LUCASARTS HEROES 3,5 REBEL ASSAULT LEISURE SUIT LARRY 1 SIERRA VF 199 MF 129 BURIED IN TIME IN THE FIRST DEGREE REBEL ASSAULT 2 MF 365 ZEPHYR MAGIC CARPET 3,5 LE ROI LION A1 200 VF 249 BURN CYCLE IRON ASSAULT RED BARON + RAILROAD TYCOON ZEPPELIN MF 139 MANHUNTER NEW YORK 3,5 LOTUS TRILOGY MF 99 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE MIGHT & MAGIC III 3,5 IRON HELIX RED GHOST* VF 169 LURE OF THE TEMPTRESS VF 369 ZONE RAIDERS VF 109 CAESAR II ISHAR TRILOGY RED STORM RISING + SILENT SERVICE II MF 139 VF 169 MAGIC BOY ZORRO MF 189 MIGHT & MAGIC IV 3,5 CANNON FODDER II JAGGED ALLIANCE MIGHT & MAGIC V 3,5 RENEGADE -BATTLE FOR JACOBS STARMANCHESTER UNITED VF 169 MF 299 149 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDE NASCAR RACING 3,5 JET FIGHTER III VF 289 RETRIBUTION MONSTERBUSINESS MF 149 CENTRAL INTELLIGENCE EDUCATIFS ET CULTURELS RIDDLE OF MASTER LU JET SKI RAGE MORTAL KOMBATT NASCAR TRACK PACK 3,5 CHAOS CONTROL NICK FALDO GOLF 3,5 JEWELS OF THE ORACLE MR NUTZ ROAD WARRIOR CHAOS ENGINE JOURNEYMAN PROJET TURBO -WINDOWSROYAL FLUSH PINBALL ONE MUST FALL 3,5 10 ANS DE FORMULE 1 AYRTON CD PC OSCAR AMIGA 1200 CIVNET JUMP RAVEN SAM & MAX -HIT THE ROADANGLAIS + AVANCE CD PC PATRICIANS 3,5 OVERLORD COLLECTION AVENTURE-DELPHINEPGA GOLF PLUS 5,25 JUNGLE STRIKE SCREAMER PAPERBOY 2 ANGLAIS + BUSINESS CD PC COLONIZATION KINGDOM OMAGIC SEA LEGENDS ANGLAIS + CONFIRME CD PC PINBALL CRYSTAL CALIBURN -WINDOWS-3,5 PARASOL STARS COMBAT CLASSICS III PATRICIAN KING QUEST COLLECTOR 1-6 ANGLAIS + DEBUTANT CD PC PIZZA TYCCON 3,5 SECRET WEAPONS OF THE GERMAN LW COMMAND & CONQUER PINBALL ILLUSION A1 200 KING'S QUEST VII ANGLAIS + MOYEN CD PC PLANETE FOOTBALL 3,5 SENSIBLE WORLD OF SOCCER COMMAND : ACES OF THE DEEP (WINDOWS 95) POWERMONGER KYRANDIA II HAND OF FATEPLAYER MANAGER 11 3,5 ATLAS DE L'EUROPE CD PC SHADOWCASTER COMMANDER BLOOD REACH FOR THE SKIES PRIVATEER SPEECHPACK 3,5 KYRANDIA III MALCOM'S REVENGE AVENTURES EN SAFARI CD PC MAC SHADOW OF THE COMET CONQUERORR A.D. 1086 RISE OF THE ROBOTS L'ENTRAINEUR* CEZANNE CD PC MAC SHANNARA* PROJECT NOMAD 3,5 RISE OF THE ROBOTS A1200 CONSPIRACY QUARANTINE 3,5 CINEMANIA 95 CD PC LABYRINTH OF TIME SHELLSHOCK COVER GIRL STRIP POKER RUFF'N TUMBLE LANDS OF LORE DICT. HACHETTE MULTIMEDIA CD PC RALLEY 3,5 SHIVERS RYDER CUP AMIGA 1200 CREATURE SHOCK EN COMPAGNIE DES BALEINES CD PC LEGEND OF KYRANDIA + HOOK RAVENLOFT 3,5 SILENT HUNTER SECOND SAMURAI CRITICAL PATH LEISURE SUIT LARRY COLLECTOR EXPEDITION AMAZONE HYBRIDE CD PC REACH FOR THE SKIES 3,5 VF 359 SIM CITY 2000 -COLLECTIONCRUSADER : NO REMORSE SENSIBLE SOCCER 92/93 LEMMINGS 3D RED HELL 35 GALILEE CD PC VF 129 SIM CITY ENHANCED MF 319 SHADOW FIGHTER CYBERIA MF 179 GAUGUIN, BAUDELAIRE, TCHAIKOVSKI OD PC MAC 319 LES GUIGNOLS DE L'INFO RETURN OF THE PHANTOM 3,5 VF 335 SIM ISLE SIERRA SOCCER CYBER JUDAS MF 99 SIMON THE SORCEROR KIYEKO O PC LINKS 389 PRO RETURN TO ZORK 3,5 VF 339 SIM CITY 2000 A1200 (4Mo RAM) CYBERMAGE REUNION 35 LA CONQUETE DE L'ESPACE CD PC LINKS COLLECTOR TEL VF 99 SIMON THE SORCEROR II SIM CLASSICS CYBERWAR VF 259 RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA LES FABLES DE LA FONTAINE CD PC MAC SIM TOWER* LITIL DIVIL VF 329 SIM LIFE (1.5 MB) CYCLEMANIA ROBINSON'S REQUIEM 3,5 LES STARS DU LOUVRE CD PC MAC LITTLE BIG ADVENTURE VF 149 MF 239 SLIPSTREAM 5000 SIM LIFE AT200-4000 CYCLONES-SSILIVE ACTION FOOTBALL SPACE HULK ROI LION 3,5 LE TRESOR DE SAN DIEGO HYBRIDE CD PC MF 109 SOCCER KID MF 219 DARK LEGIONS LOOM MON PREMIER DICTIONNAIRE CD PC STARLORD SPACE QUEST 6 RYDER CUP 35 MF 119 DARK FORCES PARIS CD PC LORDS OF MIDNIGHT SUBWAR 2050 A1200 SCOTTISH OPEN 35 VF 259 DAY OF THE TENTACLE SHADOWCASTER 3,5 LOST EDEN REMBRANDT (DPC SPACE SHUTTLE SUPERSKIDMARKS DAWN PATROL L-ZONE 2. VERS. -WINDOWSREQUINS I CD PC SHERLOCK HOLMES 5,25 SPACESHIP WARLOCK TENNIS CUP 2 MF 65 DELTA V SIM CITY 2000 KIT URBAIN 3,5 RODIN CD PC MAC MI TANK PLATOON SSN-21 SEAWOLF TERMINATOR 2 ARCADE GAME VF 169 DESCENT MACHIAVELLI THE PRINCE SIM CLASSICS 1. 3,5 SIM TOWN-WINDOWSCD PC MF 309 STAR CRUSADER THEME PARK A 1200 DESERT STRIKE MADDEN NFL 96 TUNELAND CD PC SPACE QUEST IV 5,25 STARDUST SUPER EDITION TOTAL CARNAGE DESTRUCTION DERBY STRONGHOLD & VEIL OF DARKNESS 3,5 MAGIC CARPET 2 ULYSSE CD PC MAC VF 259 WAXWORKS STAR TREK 25. ANNIVERSAIRE DEUS EX MACHINA MANTIS VAN GOGH CD PC STAR TREK EMISSARY COLLECTION STUNT ISLAND 3,5 MF 139 WIZ 'N LIZ PSYGNOSIS DIGITAL LOVE MARCO POLO VF 369 STAR TREK THE NEXT GENERATION VERMEER CD PC SUBWAR 2050 35 WOLFCHILD MF 179 DIGGERS MARINE FIGHTERS -DATAMF 355 L'ECOLE BUISSONNIERE-WINDOWS-: STEEL PANTHERS SUPER KARTS 3,5 X-MAS LEMMINGS 94 MF 269 DISCWORLD 299 MASTER PIECE COLLECTION -SSISTONEKEEP VF 449  AU PAYS DES REVES CD PC VF 99 SUPERSKI 111 35 ZOOL II SYSTEM SHOCK 3,5 DOCTEUR RADIAKI VF 279 MASTER OF MAGIC YF 309 DANS LE TEMPS CD PC STRICKE COMMANDER MF 119 DOMINUS MASTER OF ORION STRIKER TERRACE 3,5 VF 99 MF 179 DANS L'ESPACE CD PC MF = MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS MF 279 DOOM II MF 359 MECHWARRIOR 11 YF 359 STRIP POKER PRO VF 259 \"LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. RCS PONTOISE B 393 461 082 ----------------BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 DUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison Nom. Adresse ......... Tél : ..... Code postal......................... Ville Règlement : VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) Total Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) FRAIS DE PORT pour frais de contre remboursement France : 30 F- Livraison 24/48 h Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM: 90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) N° UUUUUUUUU Pour toute commande au-delà de 800F Date d'expiration ............... Signature obligatoire ........... PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) *Ou commande sur papier libre -----------------------------------------------------------***** SESLSSSSSSSS                     FEE**__* SPACE QUEST COLLE we MF 95  VF 99 I JOYSTICK 01/96 " "JEUX CRACK UFO 2 TERROR FROM THE DEEP Comment faire pour finir les missions très rapidement ? C'est très simple. Tout d'abord, il faut faire sortir les aquanautes et tuer un ou plusieurs aliens, puis faire CONTROL plus \"C\". Pour recommencez une terreur alien, là où vous avez lamentablement échoué, faites la même manipulation (là, retournez au Géoscape ; accélérez le temps. Sur votre base, la croix jaune de votre vaisseau disparaîtra et réapparaîtra, puis cliquez sur votre base puis sur le vaisseau. N'ayez pas peur des incidents sur l'écran, c'est la Terreur qui se réinitialise. Pour le premier truc, cela ne marche pas à tous les coups, mais pour le faire marcher continuellement, il suffit de gagner deux fois ou plus des missions avant de faire CONTROL + C. Louis Mathieu Night vis. 2690 TODh 01 vous avez la vision nocturne Freeze 273d Ilh 01 vous avez \"geler\" Magic Arrow 277d 115h 01 vous avez flèche magique Open doors 281d 119h 01 vous avez ouverture de porte Fly 2850 TIDh 01 vous avez \"voler\" Astuce : Pour choisir votre niveau, échangez les noms de fichiers. Par exemple, pour commencer au niveau 3, échangez les fichiers LEVELT.MAP et LEVEL3.MAP. Ainsi LEVELI.MAP contient-il les données du LEVEL3 et vice-versa !! Homer ME CHWARRIOR 2 Appuyez sur Ctrl/Alt/Shift et tapez : CIA: invulnérabilité FLYGIRL : jumpjets MIGHTMOUSE : carburant pour jumpjet IDKFA : surprise WITCH HAVEN Marc PRIEUR DUNE 2 L'épice infinie, en veux-tu en voilà avec GAME WIZARD: Maison Harkonnen : 8000 : 2436 Maison Atréides : 8000 : 2479 ...son Ordos : 8000 : 24BB Alexandre HUYEZ DARKS UN 2 Dague Pour obtenir les sorts suivants, lancez le jeu avec ces codes : DSUN-K911 -P (pour commencer avec tous les psioniques) DSUN K911 -s (pour commencer avec tous les sorts) WANNER Raymond Arc Pour entrer les patchs suivants, sauvegardez une partie dans le premier emplacement et allez éditer le fichier SVGNO.DAT. Explications pour les codes : Syntaxe: Nom X d Xh X effet Exemple: Armure 333d 14Dh FFFF 65535 en Armure Veut dire: Pour avoir 65535 en armure, aller à l'offset (déplacement) 333 en décimal ou 14D en héxa) et entrer FFFF. NOM offset ECRIRE EFFET Décimal(d) Héxa(h) DIVERS Armure 333d 14Dh FFFF 65535 en armure Expérience 321d 1412 FFFF 65535 en expérience Niveau 3170 13Dh 09 niveau 9 d'expérience ARMES Poing 65d 41h 01 vous avez le poing (hem...) 69d 45h 01 vous avez la dague Masse 73d 49h 01 vous avez la masse 770 4Dh 01 vous avez l'arc Epée 810 51h 01 vous avez l'épée MUNITIONS OU DURÉE DE VIE AVANT LA CASSE Poing 97d 61h FF 255 en résistance pour poing Dague Told 65h FF 255 en résistance pour dague 1050 69h FF 255 en résistance pour masse Arc 109d 6Dh FF 255 flèches pour l'arc Epée 113d 716 FF 255 en résistance pour l'épée POTIONS Health 2970 129h FF 255 potions de santé Strength 301d 12Dh FF 255 potions de force Cure poison 305d 131h FF 255 potions anti-poison Resist fire 309d 135h FF 255 potions résistance au feu Invisibility 313d 139h FF 255 potions d'invisibilité SORTILEGES Scare 1290 81h FF 255 sorts de peur Night vis. 133d 85h FF 255 sorts vision nocturne Freeze 1370 89h FF 255 sorts \"geler\" Magic Arrow 1410 8Dh FF 255 sorts flèche magique Open doors 1450 91h FF 255 sorts ouverture de porte Fly 149d 95h FF 255 sorts \"voler\" VALIDER LES SORTILEGES Scare 2650 109h 01 vous avez le sort peur COMMAND AND CONQUER Masse 1) Pour construire un 2ème collecteur et que vous n'avez pas d'usine d'armement, construisez une 2ème raffinerie puis revendez-la. Vous aurez alors un 2ème collecteur. Cela revient moins cher qu'en construisant exprès une usine, sauf si vous avez l'intention de construire des chars par la suite 2) Détruisez toujours en premier le chantier de l'adversaire puis les casernes et usines d'armement. L'adversaire sera alors complètement neutralisé et il ne vous reste plus qu'à le mettre à mort. 3) Avant toute utilisation du Phacochère A-10, repérez Ibine la cible, et dans le cas où la cible est une unité, vérifiez qu'elle n'est pas en déplacement. Car l'A-10 met très longtemps pour se recharger. 4) Utilisez toujours les orcas par équipes de 4, c'est ce qui donne meilleurs résultats contre les unités. Contre les structures importantes 2 équipes de 4 sont nécessaires. MUTSCHLER Fabien JOYSTICK N°67 120 JANVIER 1996 " "GÉNÉRATION MICRO 43 20 76 91 43 21 76 91 MORTAL KOMBAT 3 MORTAL KOMBAT 3 Métro Gaité ou Pernet 53 rue de l'ouest 75014 PARIS Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h Quelquees codes secrets dans l'écran VS BATTLE : MK, DRAGON, DRAGON, MK, DRAGON, DRAGON : pas de projection pendant le combat CRANE, SHOA KAHN, RAYDEN, MK, YIN/YANG, 3 : pas de barre d'énergie à l'écran MK, DRAGON, MK, DRAGON, DRAGON, DRAGON : guérison player DRAGON, DRAGON, DRAGON, MK, DRAGON, MK : guérison player 2 YIN/YANG, DRAGON, YIN/YANG, DRAGON, DRAGON, DRAGON : affaiblissement player 1 DRAGON, DRAGON, DRAGON, YIN/YANG, DRAGON, YIN YANG : affaiblissement player 2 RAYDEN, DRAGON, RAYDEN, DRAGON, DRAGON, DRAGON : 1/4 d'énergie player 1 DRAGON, DRAGON, DRAGON, RAYDEN, DRAGON, RAYDEN : 1/4 d'énergie player 2 Romain BERTHIER LA SOLUTION OCCASION ! MATÉRIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES Exemple : 123-321 signifie : Joueur 1 appuyez I fois sur LP, 2 fois sur BLK, 3 fois sur LK Joueur 2 appuyez 3 fois sur LP, 2 fois sur BLK, I fois sur LK 100-100 : pas de projections 020-020 : pas de blocks 987-123 : pas de barres d'énerN.C. gie AMIGA ATARI A500 1 Mo: 990 F 1040 stf : 990 F 520 Ste 512k: 800 F A600 1 Mo : 800 F 1040 Ste 1 Mo: 990 F A1200 2Mo : 1800 F MEGA STE: A1200 HD: N.C. SM124/125 : 800 F A2000 1Mo : 1200 FSM144 : 790 F A10835: 790 F SC1224: 600 F Ext 512K : 250 F SC1425/1435 : 790 F Megafile 30 : 800 F Lecteur Ext: 390 FHD40/48 Mo : 1400 F Lecteur Int : 350 F Alimentation : 350 F Alim A500: 450 F Souris : 190 F WING COMMANDER ACADEMY Lancez le jeu en tapant WCA ESRT -K WANNER Raymond Jusqu'à COMMANDER BLOOD S0% Le CD de Commander Blood est aussi un CD audio. Sur la piste 2, vous pouvez écouter un morceau de synthé et quelques sons du jeu. MARTIN Fabrice | Moins cher que le neuf SYNDICATE 3600F 4900 F 033-000 : la moitié d'énergie pour le joueur ! 000-033 : la moitié d'énergie pour le joueur 2 707-000 : un quart d'énergie pour le joueur ! 000-707 : un quart d'énergie pour le joueur 2 688-422 : Combat dans le noir 460-460 : morphing aléatoir 985-125 : dans le noir, pas de projections, morphing aléatoire, pas de blocks, pas de barres d'énergie 466-466 : fonction run illimitée 642-468 : jouer à Galaga 282-282 : no fear 123-926 : surprise 987-666 : surprise 969-141 : le gagnant combat Motaro 769-342 : le gagnant combat Noob Saibot 033-564 : le gagnant combat Shao Kahn 205-205 : le gagnant combat Smoke 101-000 : surprise 000-101 : surprise On peut aussi lancer MK3 suivi de : 1000000 : jouer avec Motaro ou Shao Kahn (en mode 2 pl) 0666 : jouer avec Smoke 1995 : joueurs invisibles 9966 : inverse les joueurs 8000 : turbo 8888 : joueurs énormes TIIT : joueurs minuscules BOUDRANT Emmanuel COMPATIBLES PC 486 D833 4mo HD 250 mo VGA couleur : 486 DX2/66 Multimédia : CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de: 350 F 500 F 150 F Tapez les codes suivants à la place du nom de votre syndicat : NUK THEM : commencement dans n'importe quel pays OWN THEM : tous les pays sont à vous MARKS TEAM: meilleure équipe, tous les acessoires et un max de cyborgs MIKES TEAM : équipe normale WATCH THE CLOCK : le temps défile plus vite pour faciliter la recherche ROB A BANK : 10 millions de dollars Mr MILCHBERG LOGICIELS Arrivage permanent de logiciels d'occasions Premier prix à partir de 50 F 5000 Titres en stock sur P.C. / ATARI / AMIGA SEGA / NINTENDO / JAGUAR / 3DO / Etc ... GÉNÉRATION MICRO ACHTE CASH Unité Centrale AMIGA et ATARI, Toutes consoles récentes, P.C., écrans divers, accessoires toutes marques. Envoyez-nous vos melileurstfesseftt astuces, Vous gagnerez -300F parar soluce publiée et 50 F parastceee ((codes de niveau, patches, mots deee passe, touches secrètes,,conseils, etc).).. Envoyez le tout à Joystick «««Jeux Crack», 10 rue Thierry Le Luronn, 92592 Levallois-Perret Cedex.. ACILAT VENTE DEPOT VENTE GRATUIT Vente par correspondance Envoi sur toute la France Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICHN°67 121 JANVIER 1998 " "COMANCHE REBEL ASSAULT Lors d'un vol, allez dans le menu \"file\" puis tout en maintenant la touche EFFACE enfoncée, tapez KYLE. Allez dans le menu CHEAT, puis sélectionner FIX DAMAGE pour remettre votre hélico à neuf ou RELOAD pour remettre au maximum votre fuel. Adrien ORSIER TOTAL ECLIPSE Tout au départ, pendant la séquence d'introduction avec la tête de Darth Vader dans le fond, faites : HAUT + FEU BAS + FEU GAUCHE + FEU DROITE + FEU Si tout s'est bien passé vous devriez entendre une voix disant : \"Lucasart\". Ce tip vous accorde toutes les options suivantes : la touche + du pavé numérique régénère votre énergie les touches de 1 à 0 du pavé numérique vous téléportent directement au niveau correspondant au chiffre. Pour les niveaux supérieurs à 10, il faut utiliser les touches A, B, C. la touche ECHAP termine directement le niveau. CUALLADO Sébastien Se positionner sur \"Quit/Preview\" puis en maintenant X enfoncée, appuyez sur B puis L puis A, relachez X puis appuyez sur B, L, A, B, L, A. Vous pourrez maintenant choisir votre stage. WAY OF THE WARRIOR HERETIC Pour des nouveaux personnages : Entrez dans les options \"name\" et inscrivez : «GULAB, FEBRUARY 29, 1900» \"WYVERN, MARCH 9, 1927\" «BAD BOY, FEBRUARY 4, 1908' «EVIL, JUNE 6, 1966\" Comme dans Doom, entrez les codes pendant le jeu (comme des ROTT d'ailleurs) RAMBO : super armé 200 % d'armure SHARZAM: augmente la puissance de vos armes ENGAGEYZ : remplacer Y par un nombre : niveau, remplacer Z par un ombre : épisode KITTY : passe-murs MASSACRE: ménage du niveau RAVMAP : carte complète SKEL : pour avoir toutes les clés. HELL MATTEI Antoine Pour accéler le jeu, pendant le jeu faire apparaître le menu (avec C) puis appuyez sur P puis faire Haut, L, L, C, R, Haut, Bas ou faire Haut, B, C, Haut, B pour la vision de nuit. LEROY Stéphane SUPER KARTS THE KOSHAN CONSPIRACY Pour vous entrainer sur le circuit de votre choix, tapez ORIEL à l'écran «main menu», vous entendrez un gong qui fera apparaître l'option \"Select Track» dans le mode NEW GAME. A l'écran d'équipement tapez le mot BRASENOSE et vous aurez 10 000$. VALLICCIONI Thomas RISE OF THE TRIAD Pour avoir 1501499 crédits : Transformez le chiffre actuel des crédits en hexa et inversez-le, Exemple : 89 55 DO --> DO 55 89 89 5A IB --> IB 5A 89 Éditez le fichier de sauvegarde *** BT2 Cherchez la valeur trouvée au secteur relatif 0017 et 0027, puis remplacez-la par 3BE916. Vous pouvez refaire ce patch autant de fois que vous le voulez... Jehan Menasis SIM TOWER Attention tous ces codes doivent être tapés en «QWERTY» soit Z=Y, Y=Z. Une fois dans le jeu, tapez «DIBSTICK» et «ON» s'affichera à l'écran pour permettre aux codes ci-dessous de fonctionner. Ensuite, vous pouvez taper les codes suivants : WARP TO LEVEL: GOTO FULL HEALT : PANIC GAS MASK : LUNGDUNG BAZOOKA: VANILLA DRUNK MISSILE : BOOZE FLAMEWALL: BONES MILLSECAM VIEW : RIDE ALL KEYS : SIXTOYS ALL KEYS AND ARMOR : HUNTPACK GODE MODE: TOOSAD SHROOMS MODE : BADTRIP FIREBOMB : FIREBOMB Commencez une partie et sauvez-la sous le nom de nomdujoueur.tdt. Allez sous DOS et tapez: C:\\SIMTOWER>debug nomdujoueur.tdt -e 102 5 -e 106 ff -W JOYSTICK N°67_122 JANVIER 1996 " "ESPACE 3 games games Ssi vous ne savez pas comment utiliser less Ppatches, comment remplacer les ostets ddans un fichier ou ce qu'est l'hexa, il suffittt ddde nous demander le mode d'emploi qu'on nnne publie pas chaque mois parce que ça ppprendrait trop de place, mais qu'on voiss eeenverra en échange d'une enveloppe tttimbrée à vos nom et adresse PARIS 128, bld Voltaire 75011 Paris M Voltaire Tél. : (1) 48 05 42 88 LILLE 4, rue Faidherbe Tél : 20 55 67 43 44, rue de Béthune Tél. : 20 57 84 52 DOUAI 39, rue Saint-Jacques Tél : 27 97 07 71 STRASBOURG 6, rue de Noyer Tél : 88 22 23 21 LE ROI LION 299 F Quand le titre apparaît tapez DWARF. Vous verrez apparaître \"CHEAT ENABLED\", au début du jeu. Dans le jeu tapez «L» pour passer au niveau suivant et \"H\" pour avoir toutes .; vies. FRACHEBOUD Jérôme 369 F 329 F 329 F 349 F 339 F 299 F 249 F 329 F TEL. 299 F 369 F 249 F 349 F 369 F 399 F 299 F 339 F. 299 F 369 F 269 F 349 F DEMOLITION MAN Voici un petit truc rigolo, pour vous aider à casser la tête de vos ennemis. Si vous vous sentez d'humeur massacrante, pressez R et tournez de 360° avec le pad, dans le sens inve se des aiguilles d'une montre. Si la manipulation a reussi, 4 tâches de sang apparaissent à l'écran. A présent, commencez un jeu et à chaque fois que vous toucherez la tête d'un ennemi, il n'aura plus besoin d'aspirine. Sly 99 F 99 F SLAM'N JAM 9 5 CD-ROM PC TEAM FIGHTER COLLECTOR TFX EF 2000 THE 11TH HOUR THE CIVIL WAR ACROSS THE RHINE 349 F THE DIG ACTUA SOCCER THEME PARK ALIEN ALIENATION VISUELLE TEL TILT ALIEN ODYSSEE 299 F TIME GATE LE SECRET DES TEMPLIERS APACHE LONGBOW 369 F TOP GUN ASCENDANCY 349 F TRANSPORT TYCOON DE LUXE BATLE ISLE 3 349 F VIRTUAL POOL STAR TRECK 349 F VODOOLOUNGE BATMAN FOR EVER 299 F WARECRAFT 2 BIOFORGES GOLD 369 F WEREWOLF VS COMMANCHE CAESAR 2 329 F WING COMMANDER 4 COLONIZATION 329 F WING OF GLORY COMMAND AND CONQUER 349 F WIPE OUT COMPILATION : WITCH AVEN FIFA + GRAND PRIX + PGA 486 269 F WORD CRASH2 LE MONDE DES AFFAIRES + THEME PARK + TRANSPORT TYCOON299 F WORMS WING OF GLORY + 1942 + FLEET DEFENDER 269 F WRESTLEMANLA CRUSADER NO REMORSE 369 F CYBERMAGE 369 F DARK FORCES 299 F CD-ROM PROMO DESTRUCTION DERBY 339 F DRADELUS ENCOUNTER 329 F EARTHWORM JIM1&2 299 F 7 TH GUEST FADE TO BLACK 369 F BRUTAL FATAL RACING 329 F BUREAU 13 FIFA SOCCER 96 369 F CANNON FODDER 2 FLIGHT UNLIMITED 349 F COMPLETE ULTIMAZ FORT BOYARD 299 F CONSPIRACY FULL THROTTLE(VF) 369 F CREATURE SHOCK GRAND PRIX 2 329 F DESERT STRIKE + JUNGLE STRIKE HEART OF DARKNESS 349 F FIRST ENCOUNTER HEROES OF MIGHTLAND MAGIC 349 F FRONTIER ELITE HEXEN(ERETIC 2) 329 F GRAND PRIX HI OCTANE 289 F HAND OF FATE INDY CAR 2 249 F HELL LE LOUVRE 369 F INCA 2 LITTLE BIG ADVENTURE 349 F INDY CAR RACING LORD OF MIDNIGHT 3 349 F JURASSIC PARK LOST EDEN 239 F KASPAROV/BRIDGE MAGIC CARPET 2 349 F KIDS ON SITE MISSION CRITICAL 299 F KIRANDIA 3 MORTAL KOMBAT 3 329 F LABYRINTH MRCHWARRIOR 2 369 F LANDS OF LORE MYST (VF) 389 F LOOM NBA JAMTE 299 F LOST IN TIME NBA LIVE 95 289 F MEGARACE NEED FOR SPEED 349 F MICKAEL JORDAN NHL 96 349 F NHL HOCKEY NIGHT TRAP 349 F NOCTROPOLIS PGA TOUR GOLF 96 349 F PRIVATEER PHANTASMAGORIA 429 F QUARANTINE PSYCHIC DETECTIVE 349 F REBEL ASSAULT RAYMAN TEL SHADOWCASTER REBEL ASSAULT 2 349 F SIM CITY RED GHOST SLAM CITY REVOLUTION X 299 F SPACE HULK ROAD WARRIOR 299 F SPACE QUEST4 RUGBY WORLD CUP 289 F STAR CRUSADER SCREAMER 249 F STAR TRECK 25TH SENSIBLE WORLD OF SOCCER 299 F STRIKE COMMANDER SHOCK WAVE ASSAULT 369 F SYNDICATE PLUS SIMON 2 LE SORCIER 369 F UNDER A KILLING MOON SIM TOWER 269 F UNDER WORD 1 & 2 SIM TOWN 269 F WING ARMADA SUPER KART 239 F WING COMMANDER 11 SUPER STREET FIGHTER 2 PAD 249 F ---Bon de commande à envoyer à : Espace 3 VPC Rue de la Voyette Centre de Gros n°1 59818 LESQUIN Tél. : 20 90 79 22 Fax : 20 90 72 23 Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Chèques à l'ordre d'Espace 3VPC Pour avoir le pourcentage de réussite à chaque tir, appuyez sur L et R au moment de choisir votre équipe et laissez-les enfoncés jusqu'au coup d'envoi. Il y a aussi un code pour rapetisser les joueurs, mais je ne l'ai pas trouvé. Frédéric Maloron 99 F 99 F 99 F 149 F 99 F 99 F 149 F 99 F 99 F 149 F 99 F 149 F 99 F 99 F 99 F 99 F 99 F 99 F 99 F 99 F 99 F 99 F Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. TYRIAN 99 F 99 F 99 Ft TEL 149 F 99 F 99 F 99 F 99 F 99 F 99 F 99 F   99 FT   99 F 199 Ft 99 F 99 F 99 F Dans la démo, les codes pour les vaisseaux spéciaux sont (à taper dans la page de présentation) TECHNO STORMWIND UNKNOWN ENEMY WEIRD STEALTH Un autre code ? Ok DESTRUCT Au niveau TYRIAN, il y a 2 niveaux secrets, (il faut choisir) : possibilité 1 : sur la droite environ à la moitié du niveau, il y a un gros roxher presqu'en dehors de l'écran. Détruisez-le et passsez sur la tache bleue. A la fin du niveau, vous irez au niveau BUBBLES. Possibilité 2 : juste après le gros rocher, il y a une tourelle et une escadrille de vaisseaux ronds arrivant de la gauche. Détruisez le dernier vaisseau, il libérera une pastille qui vous enverra, à la fin du niveau, à un autree niveau secret dont le nom m'échappe. Dans ce niveau secret, il y a encore une pastille pour un autre niveau secret : c'est une sorte de labyrinthe et il y a sur la gauchel, aux trois-quarts du niveau, un passage très étroit dans lequel se trouve trois vaisseaux lance-missiles. Le dernier libère la pastille. Attention la pastille va vers le haut aussi vite que le scrolling... PRUDHON Pascal -Jeux Jeux Prix NOM : ......... Prénom : ........ Adresse : ............ Frais de port: 25F TOTAL  PAYER Mode de règlement : Chèque boncoire Corte bancaire n° : Date de validité : Code Postal : ............ Ville : Signature (des parents pour les mineurs) : Contre remboursement (+36F) ment (+367) JOYSTICK N°67 123 JANVIER 1996 " "COLONIZATION MICRO MACHINE 2 Pour avoir autant d'unités de spécialistes que l'on veut pour un franc, il suffit d'éditer le fichier NAMES.TXT, de rechercher le mot JOB et de faire comme suit :  la ligne fermier(s) experts fermiers 1,1100. Remplacez 1 100 par +I, il vous suffit ensuite de l'acheter à l'Université royale pour un franc (oui, le symbolique). Faites pareil avec les autres unités (pas trop, sinon ça bugge) les par +1, et les unités inutiles par 1. Autre truc : si vous êtes en manque de thunes, achetez des éclaireurs à un franc et vendez leurs chevaux. Toto le chat Enfin, voici une astuce qui donne un air surréaliste à Micro Machine 2. Si vous n'avez pas trouvé votre photo parmi les pilotes disponibles, entrez dans un logiciel de dessin 256 couleurs ouvrant les fichiers .PCX dans le répertoire PRESENT. Les fichiers faceXX.PCX et bigfaceX.PCX sont les portraits des pilotes. Insérez votre photo, et le tour est joué. Alexandre Calderero LODE RUNNER FLASHBACK (MAC) Voici les codes des différents niveaux de jeu en mode easy: Niveau 1: Quench Niveau 2: Ghost Niveau 3: Legend Niveau 4: Sphere Niveau 5: Bullet Niveau 6: Disrupt Niveau 7: Trauma Séquence finale: Opaque Pour transformer les moines fous (les ennemis, quoi !) en esclaves, faites ceci: Version DOS : Pressez CTRL F3 pour activer le mode moine. Contrôlez les moines avec les touches T-YU/G-H-J/B-N-? (clavier français). Utilisez TAB pour changer de moine. Version WINDOWS 1.2 et 1.3: Cliquez sur le point dans le coin supérieur gauche de l'écran du menu principal. Tapez CTHULU (V 1.2) ou YOG (V 1.3). Un \"gong\" doit se faire entendre. Contrôlez les moines avec les touches T-Y-U/G-H-J/B-N-? et TAB pour changer de moine comme précédemment. Biggles Seb Kirk MEN ZO BERRAN Z AN Le patch absolu pour Menzo. Grâce à lui, on peut sans problème arriver à la fin du jeu. On peut changer les attributs, le niveau et même les possessions. Donc, après trois heures de boulot sur diskedit en éditant SAV.DAT dans les répertoires des sauvegardes (SAVEOO, SAVEOT, ..., SAVEIO), on obtient les adresses suivantes (version CD 1.00): PERSOL PERSO 2 PERSO 3 PERSO 4 NIV: 2F8C-2F8D 33A8-33A9 37C4-37C5 3BE0-3BEI 37C6-37C7 3BE2-3BE3 3BE4-3BE5 STR: 2F9F-2FAO 33BB-33BC 3707-37D8 3BF3-3BF4 B. STR 2FAB-2FAC 33C7-33C837E3-37E4 3BFF-3C00 DEX: 2FA 1-2FA2 33BD-33BE37D9-37DA 3BF5-3BF6 CON: 2FA3-2FA4 33BF-33CO 37DB-37DC 3BF7-3BF8 INT: 2FA5-2FA6 33C1-33C237DD-37DE 3BF9-3BFA WIS: 2FA7-2FA8 33C3-33C4 37DF-37E0 3BFB-3BFC CHA: 2FA9-2FAA 33C5-33C6 37E1-37E2 3BFD-3BFE XP: 2F(93/94/95) 33AF-33B0 37CB-37CC 3BE7-3BE8 37CF-37DO 3BEB-3BEC 3BEF-3BFO Objet 1: 2FAD-2FAE 33C9-33CA 37E5-37E6 3C01-3C02 Objet 2: 2FAF-2FBO 33CB-33CC 37E7-37E8 3C03-3C04 Objet 3: 2FBI-2FB2 33CD-33CE 37E9-37EA 3C05-3C06 Objet 4: 2FB3-2FB4 33CF-33DO 37EB-37EC 3C07-3C08 Objet 5: 2FB5-2FB6 33D1-33D2 37ED-37EE 3C09-3COA Objet 6: 2FB7-2FB8 33D3-33D4 37EF-37F0 3COB-3COC Objet 7: 2FB9-2FBA 33D5-3306 37F1-37F2 3COD-3COE Objet 8: 2FBB-2FBC 3307-33D8 37F3-37F4 3COF-3CIO Objet 9: 2FBD-2FBE 3309-33DA 37F5-37F6 3CIT-3C12 Objet 10: 2FBF-2FCO 33DB-33DC 37F7-37F8 3C13-3C14 Objet 11: 2FC1-2FC2 33DD-33DE 37F9-37FA 3C15-3C16 Objet 12: 2FC3-2FC4 33DF-33E0 37FB-37FC 3C17-3C18 Ann Dr: 2FC5-2FC6 33E1-33E2 37FD-37FE 3C19-3CIA Ann G: 2FC7-2FC833E3-33E437FF-3800 3CIB-3CIC M droite: 2FC9-2FCA 33E5-33E6 3801-3802 3CID-3CIE M Gauche: 2FCB-2FCC 33E7-33E8 3803-3804 3CIF-3020 Corps: 2FCD-2FCE 33E9-33EA 3805-3806 3C21-3C22 Et voici quelques objets... CS = Cleric Scroll, MS = Mage Scroll 3400 : Livre de sorts 1900 : Arbalète 3100 : Fronde 2F00 : Couteau de lancer B401 : Bâton 3000 : Potion of Extra Healing OF00 : Gemme d'infravision 0500 : Porte-clés 3F00 : Potion of Healing FFFF : Vide B800 : Robe verte 2B00: Dague 4601 : Parchemin de vermulean 2E00 : Lance 3200 : Lock picks 5C00 : Pierre C800 : Cotte de mailles elique 2000 : Halebarde E600 : MS of light EE00 : MS of blur 7001 : Sac 0A00 : Pierre de l'hiver BCOI : Warhammer magique 2A00 : Warhammer 2800 : Long Sword IF00 : Bouclier (écu) 3000 : Arc composite I BOO : Javelin of lightning 4300: Ring of feather fall 4600 : Anneau de protection 2400 : Hache de bataille 1701 : CS of bless I EOI : CS of faerie fire TAOI : CS of detect magic I FOI : CS of protection from evil 2101: CS of Flamme blade IDOI : CS of detect evil 1801 : CS of cure light wounds 2301 : CS of slow poison 3201 : CS of Passweb BCOO : Armure de cuir 2200 : Bouclier métallique rond DOOI : Robe de protection 2000 : Épée à deux mains 1400 : Cimeterre 2500 : Mace E000 : Armure Kenku 5DOI : L'armure de Drizzt 4900 : Potion of fly 0600 : Quiver 9DOI: Quiver ABOO : Chain helmet A300 : Helmet +2 (cadeau de l'aubergiste après l'incendie) 7800 : GWENHWYVAR Figurine (la Figurine panthère de Drizzt) 1500 : Cimeterre \"Icingdeath\" (Cimeterre blanc de Drizzt) 1600 : Cimeterre \"Twinkle\" (cimeterre bleu de Drizzt) Dernière chose : quand on tape des adresses hexa pendant plus d'une heure pour des lecteurs qui vont les utiliser en quelques minutes... Quand, avant cela, on a cherché les susnommées adresses pendant trois heures... Quand après cela, on en a marre, on n'est jamais à l'abri d'une faute de frappe. S'il y a une erreur, testez les adresses avoisinantes. Pour les comparaisons clavier, utilisez un clavier QUERTY. FMR JOYSTICH N°67 124 JANVIER 1998 " "ULTIMA ULUM PEW OO MINTELOO ... PAR COURRIER ... ... PAR TELEPHONE ... ... CONNECTEZ-VOUS !!! PAR FAX ... A ULTIMA VPC BP 04 94801 VILEJUIF CEDEX PROMO OCCASIONS TEL: (1) 46 70 44 00 VPC (la moins chère de France) FAX : (1) 43 38 11 86 COMMANDEZ PAR CORRESPONDANCE 3615 ULTIMA GAMES :32 Des milliers* de jeux vidéo d'occasion 30 à 70% moins chers sur toutes consoles magasins parisiens NOUVEAUTES WARCRAFT 2 WING COMMANDER IV HEROES OF MIGHT AND MAGIC F1 GRAND PRIX 2 STONEKEEP 349 F 349 F VARS INGBEL Wipeous ASSAULT . II EUROFIGHTER 200 WIPE OUT WORMS Il th HOURS CRUSADERS REBEL ASSAULT 2 349 F 349 F TATE 2160PS S2 TE. DR.L . 369 F 299 F DIG AUTIONS DUCOER 96 Paris/Gobelins 57, avenue des Gobelins 75013 Tél : 47 07 33 00 Pavis/Republique 5,BD Voltaire 75011 Fax: 43 38 11 86 Tél : 43 38 96 31 Paris/SI Germain des Prés 73,BD St Germain 75005 Tél : 43 54 50 00 Paris/Turin / oscusion échange 21, rue de Turin 75008 Tél: 42 94 97 14 Asnieres 95, avenue de la Marne 92600 Tél: 47 91 49 47 Cergy Pontoise Centre commercial 3 Fontaines 7, Grand Place 95000 Tél : 30 31 25 25 x On Pence Résidence Sextius, 2 bd Victor Coq 13090 Tél : 42 93 18 93 Bastica 2, rue de la Miséricorde 20200 Tél : 95 31 68 70 Beyonne 11, rue du Port de Castets 64100 Tél : 59 46 13 38 Bordeaux 203, rue Ste Catherine 33000 Tél : 56 92 85 11 Brive 29, rue de la République 19100 Tél : 55 17 18 00 Brunoy 18, rue Pasteur 91800 Tél : 69 39 55 82 Carcassonne 22, rue Aimée ramond 11000 Tél : 68 47 49 74 Custres 6, rue Henri IV 81100 Tél : 63 59 28 03 Limoges 40, avenue Garibaldi 87000 Tél : 55 10 97 97 Le Havre 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82 Loches 5, rue St Antoine 37600 Tél : 47 59 28 20 LYOR 32, rue Ney 69006 Tél : 72 74 46 39 Marseille 31, rue du Docteur Jean Fiolle 13006 Tél : 91 81 62 80 Nimes 4, rue des Greffres 30000 Tél : 66 76 16 16 Nice 42, bd Gambetta 06000 Tél : 93 82 52 52 Perpignan 17, av. Guynemer 66000 Tél : 68 50 89 50 Rodez 6, avenue Victor Hugo 12000 Tél : 65 68 41 79 Toulouse 11, rue des Lois 37000 Tél : 61 12 33 34 Fort de France Centre Commercial Le Trident Tél : 19 596 75 75 10 les prix el promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence . FIFA 96 HERETIC HEXXEN DIG ALIEN DESTRUCTION DERBY ACTUA SOCCER HITS 449 F 369 F 319 F 369 F 369 F 399 F of SPEED MORTAL KOMBAT PHANTASMAGORIA VE COMMANDE AND CONQUER MYST FADE TO BLACK NEED FOR SPEED MORTAL KOMBAT III 419 F 349 F 349 F ARLSAR || 149 F 349 F 349 TIDSARTI 349 F ULL HROTTI 149 LIMA GUIDE DE TOUR Sem RIUTERTE MAGIC CARPET II FULL THROTTLEVE CAESAR II PGA 96 NBA 96 ULTIMA COMPIL PROMOS 299 F 249 F 119 FT 299 F 249 F FORGES Nom BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à ULTIMA VPC BP 04 94901 VLEUF CEDEX. Tel : (1) 46 70 400 Fax : (1) 48 33 11 86. Nom ............ ............. Prénom ........ Adresse complete ....... Tél. (obligatoire) ......... DARK FORCES DOOM COLLECTION ESCTATICA DISCWORLD FLIGH UNLIMITED HI OCTANE PRODUIT PRIX MONTANT ACHAT VENTE OCCASION ULTIMA ACHETE ULTIMA VEND CD COMPTANT OU ROM D'OCCASION ECHANGE 30 A 70% MOINS CHERS VOS LOGICIELS QUE LES CD ROM NEUFS (CD ROM ou Disk) Plusieurs milliers de CD ROM PLUS CHER à de tous petits prix Uniquement ULTIMA PARIS CHARME Grand choix en libre service de CD ROM CHARME (num, photos, intéractif, japanim à partir de 99 F. bonger vos CP de ch ned partir de 50 F PORT : MATÉRIEL 60 F LOGICIEL 25F CHQUE CONTRE REMBOURSEMENT+30 F CARTE BLEUE ||||| DATE D'EXP. LLLLLLLLL LLLLLLL DATE.......... ..... SIGNATURE JOYSTCIK 01/96 FRAIS D'ENVOI " "REPORTAGE OLI En attendant l'Intergalactop show méga-média de la mort qui tue, nous avons décidé de vous faire le compte-rendu du modeste salon qui s'est déroulé à Paris : on l'appellera humblement le Multi Média World Show. ont le quotient intellectuel aussi haut que l'envolée philosophique que me procure une heure d'écoute approfondie du Best Of de Bernard Minet (force jaune pour les intimes) alors qu'il est communément admis que le beauf, espèce en voie de multiplication, possède une capacité d'analyse binaire stupéfiante (exemple : y a qu'à, il faut que...). Après quelques trifouillages de naseaux, histoire de détendre l'atmosphère mais surtout afin de poser ses marques, la remise des prix a débuté. Et là, ô joie, d'éminents membres de la Noblesse se sont avancés pour annoncer les résultats tant attendus. Un hommage qui vient juste à propos et qui est tellement bouleversant lorsque l'on connaît la véritable origine de l'abréviation PC, ce mot si riche en signification qu'est PédonCule. Pourtant, cette jubilation de l'esprit n'est pas totale puisque, Le premier Multi-International Pog World Contest tel que des milliers de spectateurs ont pu le vivre. Remercions CNN pour l'image. LE SALON Mis à part la soirée d'ouverture (cf. article), il faut reconnaître que ce salon a été assez bon. Il aurait pu l'être plus encore, mais malheureusement il a dû souffrir de la conjoncture de la grève. Plus étendu que l'année dernière, les éditeurs ont fait un effort, parallèlement, les délégations étrangères (développeurs, etc...) ont été plus présentes. Parmi les grands\", les Bitmaps Brothers pour la première présentation de Z. Chez Ubi, c'est sans aucun doute sur Rebel Assault II que les efforts se sont portés : outre la présence d'un X-Wing sur le stand, Dark Vador rôdait dans le salon. Chez Virgin, c'est sur Heart of Darkness que les feux étaient tournés. Parmi les grands stands, nous avons noté la présence de Océan mais surtout celle de Creative Labs. Ces derniers présentaient la 3D Blaster. Enfin, côté consoles, Nintendo, Sega et Sony luttaient à armes égales niveau superficie. Côté fréquentation, c'est Sony qui se taillait la part belle du lion. Même popularité sur le stand Psygnosis aussi archi-bondé. La cité des enfants perdus et Assault Rigs. Bref, un salon qui s'améliore chaque année un peu plus. Le Multi Média World Show LA SOIRÉE D'OUVERTURE Le MMW a commencé par une soirée de présentation où s'est déroulée la remise des trophées. Description de l'ambiance : rien que des commerciaux propres sur eux avec quelques \"pachas\" de boîtes venus converser multimédia. Bref, pas mal d'invertébrés omni-taches pour qui cette mode constitue un bon système d'exploitation. Bon, mais là je généralise et je deviens méchant. C'est un peu comme si je disais que tous les adorateurs de Jean-Marie outre l'absence du Clergé, on a regretté que la plupart des nominés soient issus du Tiers-État. Ce n'est qu'après le défilé de tout ce que le jury recèle en noms à particules et autre Jean-Charles du Tachon, qu'est apparue enfin cette race d'hommes encore trop rare aujourd'hui que représentent les anciens développeurs ou membres de l'industrie du jeu vidéo devenus sénateurs ou représentants des hautes instances de la République. Félicitons ce judicieux choix des organisateurs qui auraient pu essayer de se faire \"mousser\" en invitant, je ne sais pas moi... Mr Eric Chahi, ministre de l'Économie et des Finances ou encore Mr Frédéric Raynald, secrétaire d'État à la Culture. Un léger faux pas tout de même avec la présence de la néanmoins sympathique Chine de Canal+ (si au moins elle faisait une émission sur les jeux vidéo !). Cependant, nul doute que ce cérémonial aura marqué d'une empreinte indélébile les hôtes étrangers. A ce titre, on ne peut qu'être ébahi devant l'ampleur conceptuelle déployée pour que cette inauguration devienne une formidable vitrine pour nos productions nationales. La cerise sur le gâteau maintenant : cette soirée déjà émotionnellement intense est entrée dans le chapitre de l'anthologie avec l'apparition du — tenez-vous bien sosie officiel de Charlie Chaplin. Il nous a ainsi gratifié d'un spectacle de 2 minutes 45 (soit 165 secondes continues en live non-stop) ponctué par un feu d'artifice (une fusée éclairante). Une représentation conclue par une révélation des plus démentielles : la canne qu'il a entre les mains est celle que Chaplin a utilisée dans le film \"La Ruée vers l'or\". Comment décrire, dès lors, la béatitude qui nous a étreints ? Parvenir à conjuguer \"summum de platitude\" avec \"n'importe quoi\" est décidément très fort. Vivement l'année prochaine ! Dark Vador légèrement bourré s'est crashé sur le toit. Pour rembourser les dégats de la toiture, il a dû faire le SA LE SPRIX Meilleur Logiciel sur console 16 bits: Meilleur CD-Rom Educatif: Super Mario World 2 Yoshi's Island Kyeko et les Voleurs de Nuit d'Ubi Soft de Nintendo Meilleure configuration multimédia : Meilleur Logiciel sur console 32 bits: Performa 5200/5300 de Tekken de Namco Apple Computer France Meilleur jeu sur CD-Rom : ex-aequo avec En Vision P75 Fade To Black de Delphine Software de Olivetti Meilleur logiciel de simulation : Meilleur périphérique multimédia : Flight Simulator v5.1 de Microsoft Kit Sound Blaster Multimédia Home CD 4x de Creative Labs Meilleur CD-Rom Culturel : Moi, Paul Cézanne de La Réunion des Entreprise de l'année 95 Musées Nationaux Infosources portier pendant toute la durée du salon. II JOYSTICK N°67 126 JANVIER 1996 " "MILLENNIA ALTERED DESTINIES N 0-618. LA CLÉ DE LA VIE ? \"Millennia: Altered Destinies est peut-être la création la plus passionnante de 1995.\" \"Voilà enfin un «Jeu Divin\" original ... Millennia sera certainement l'un des jeux d'aventures galactiques les plus élaborés, les plus ambitieux et les plus sophistiqués du marché.\" \"Ce jeu a tout ce qu'il faut! Voyage dans le temps, combats spatiaux, diplomatie, commerce ... tout! Pas de doute, celui-là je le veux!\" Steve Honeywell Computer Game Review Peter Smith Strategy Plus Bill Trotter PC Gamer (US) Gametek France, 5 rue Jean Rostand, B.P. 380, 69746 Genas Cedex, France. " "lanSolo REPORTAGE La grenouille p ULFAROE laureau par les PRODUCTION LTD JOYSTICH N°67 128 JANVIER 1996 " "Faut-il encore présenter l'équipe de Bullfrog? Réunis autour de Peter Molyneux, fondateur et maître à penser, les petits têtards de Guilford sont devenus grands. Populous, PowerMonger, Syndicate, Theme Park et plus récemment Magic Carpet I et II : Bullfrog a touché à tous les styles, enchaînant pour notre plus grand plaisir hit après hit. La recette d'un tel succès ? Le souci de la qualité et du détail. Pour Molyneux, un jeu complètement programmé n'est qu'à moitié achevé. Ce qui importe vraiment, c'est la jouabilité qui ne s'obtient que par une patiente mise au point. Rien d'étonnant donc à ce que les derniers titres des batraciens, Creation et Dungeon Keeper, prennent un peu de retard. Puisqu'on vous le dit : plus on attendra, plus ça sera bon ! Dungeon Keeper, rien pour attendre! PASSE Z DU | COTÉ SOMBRE DE LA FORCE ! e jeu de rôles sur ordinateur est un genre très prisé. Mais le moins que l'on puisse dire, c'est que depuis quelques années on n'a pas assisté à une révolution majeure. Les jeux se succèdent sans grande innovation, à part les améliorations techniques dues à l'évolution du matériel. Pour sa pre. mière incursion dans le domaine, Bullfrog a décidé de faire table rase, Le concept a subi une véritable cure de jouvence, et en découyrant Dungeon Keeper on sent bien que Bull frog a su y imprimer son empreinte palmée ! Dans un jeu de rôles classique, on a toujours droit au même scénario : une bande d'aventuriers bien propres sur eux investissent un donjon en massacrant toutes les créatures qui voudraient s'interposer entre eux et le trésor. Buter, dormir, sauver : c'est devenu la routine ! rend le cornes JOYSTICK N°67_129 JANVIER 1996 " "REPORTAGE BULLFROG 409:17 12505 PAYTAY! MANAY Gast 16 A party at hamnar har Antarar Your diingann your unigeun à purly ul ticte Frus Tilere l'uyduyt Muhu cual = 19 Avec Dungeon Keeper, Bullfrog a complètement\" | DES STRE U M S inversé les rôles. Le joueur est en charge du donjon, et les hordes de bestioles maléfiques VRAIMENT TRES tapies dans l'ombre vont lui obéir au doigt et à l'oeil. Ça grouille de gobelins et de dragons craSERVABLES cheurs de feu : tant mieux ! Vous ne serez jamais trop nombreux pour tailler en pièces les avenPour servir un concept aussi fort, Bullfrog n'a pas turiers jaloux qui en veulent à vos économies. lésiné sur la qualité de la réalisation. Toutes les Non mais c'est vrai à la fin ! qu'est-ce qu'ils ont innovations techniques que l'on peut voir dans tous ces héros à débouler dans les couloirs du Dungeon Keeper sont là autant pour servir l'atmochâteau sans même s'annoncer ! C'est une pro sphère que la jouabilité. L'interface s'articule autour priété privée, ici ! Si encore ils essuyaient leurs de trois écrans principaux. Tout d'abord une carte poulaines avant de rentrer ! Mais non. Aucune vue de haut plein écran permet d'un seul coup éducation ces bâtards ! Quatre siècles passés à d'oeil d'avoir une vue d'ensemble de la situation. exercer la magie noire au plus haut niveau, et Ensuite, une vue en 3D isométrique vous servira ne pas pouvoir s'offrir une retraite bien méri à contrôler les pièges et autres surprises que tée, c'est le comble ! Alors du coup, vous les recèle le donjon. Enfin, la cerise sur le gâteau, attendez de pied ferme les chevaliers arrivistes. c'est la vue subjective qui vous met dans la peau Sitôt ont-ils franchi les premières portes de votre d'un de vos monstres pour participer en première domaine, que vous leur envoyez la purée. Vous ligne au nettoyage des lieux. En tout, vous pourallez leur faire bouffer leur armure par les narines rez contrôler pas moins de 16 créatures maléavec la cotte de maille et le heaume en prime fiques différentes allant du dragon speedé au can Mais attention de ne pas tomber sur un malancrelat géant! Evidemment, chaque streum dispose drin plus malin que les autres. Dans Dungeon de sa propre intelligence préprogrammée et se Keeper, chaque fois que vous éliminez un héros, comporte de manière réaliste. Les cafards géants votre pouvoir croît ; mais dans le cas inverse, si grouillent au niveau du sol, alors que les coprol'une de vos créatures venait à être détruite, phages (regardez dans le dico!) volent en rasant vous perdriez en puissance les plafond pendant que des démons rusés se planquent dès que les choses tournent mal... Vous 12974 aurez à votre disposition une dizaine d'ordres de commandement pour vous assurer que vos troupes soient le plus efficaces possible. Mais les monstres ne seront pas les seuls obstacles à opposer à la progression des squatters. En tant que sorcier maître du Haut Château, vous avez le pouvoir de réordonner le plan du donjon. Vous pourrez choisir entre 12 pièces différentes y compris une armurerie, une chambre de torture et une salle de garde ! Je vous parle même pas des sorts qui, grâce à l'expérience acquise avec Magic Carpet, seront au nombre de 25. Ce ne sera d'ailleurs pas du luxe puisque les sales aventuriers qui viendront vous saloper vos tapis pourront être de 20 types différents! 10970 286 JOYSTICK N°67 130 JANVIER 1996 " "UNE VÉRITABLE D É B A UCHE TECHNIQUE Ceux qui ont traîné leurs guêtres au Multimédia World Show ont pu admirer une démo de Dungeon Keeper. Cette démo était en VGA, et on pouvait trouver ça un peu pixellisé. Mais le jeu tourne en S-VGA, et les photos qui illustrent ces pages sont là pour le prouver. Putain, c'est beau ! Les effets de lumière dans Dungeon Keeper sont tout simplement époustouflants. Les torches répandent une lumière vacillante qui se reflète sur les murs en 3D mappée. Les ombres évoluent en temps réel, et l'atmosphère se fait de plus en plus pesante. La vue en 3D isométrique tourne à 360° avec fluidité. C'est vraiment du grand art ! L'intelligence artificielle du programme promet aussi des merveilles. Dungeon Keeper devrait être en mesure d'analyser les tactiques du joueur pour lui opposer une difficulté sur mesure. Eh bien, on attend de voir ça de pied ferme ! Au milieu de toutes ces innovations technologiques, Bullfrog n'a pas non plus oublié les amateurs de jeux en réseau. Les adeptes de la vieille école\" pourront prendre les rênes des aventuriers afin de donner au maître du Donjon encore plus de fil à retordre. Bref, avec Dungeon Keeper en réseau, on n'est pas près de se coucher tôt ! Creation: le monde ne s'est pas fait en un jour ! reation, dont vous avez pu admirer une démo dans le précédent CD-ROM de Joy, est aussi un bon gros projet des amphibiens. Si je ne me trompe pas, les premières images de Creation étaient parues dans Joystick en même temps que celles de Magic Carpet. Pour dire que ça fait un moment que Bullfrog peaufine son projet ! CREATION L'UNIVERS POURQUO ATTENDRE ?  la lecture de tout ceci, on pourrait penser que les amphibiens sont des sadiques de nous obliger à attendre encore deux mois avant de jouer à cette petite merveille (dernière date de sortie annoncée : 16 février 1996). Mais, entre nous, ça vaut le coup de patienter encore un peu. Bullfrog s'étant apercu que Dungeon Keeper était presque jouable sur un petit\" 486 33 MHz, est en train d'optimiser ses routines à mort pour rendre le miracle possible ! Moi qui pensais que le ticket d'entrée se situerait au niveau du Pentium, c'est vraiment une bonne nouvelle. Du coup, les autres programmeurs de l'étang... pardon, de l'équipe, en profitent pour enrichir les fonctionnalités du jeu. D'ores et déjà, nous savons qu'il y aura en plus un terrain d'entraînement pour les monstres. Histoire de leur faire gagner des points d'expérience avant de les envoyer au combat ! Il y a aura aussi des séquences intermédiaires supplémentaires mettant en scène l'exécution des aventuriers malchanceux (avec des effets audio plutôt gratinés). Côté architecture donjonienne, viennent s'ajouter des portes magiques et des trappes basées sur l'illusion. C'est pas génial, ça ? Enfin, l'option jeu en réseau s'améliore encore pour devenir carrément gigantesque avec trois configurations différentes. Au choix : 32 joueurs pourront s'affronter sur un seul terrain, ou bien quatre donjons pourront être opposés sur la même carte, ou bien alors un seul Maître du Donjon pourra essayer de repousser 31 joueurs humains jouant le rôle des aventuriers. Alors, les gars, ça vaut pas le coup de patienter un petit peu ? Creation est une planète, un monde artificiel entièrement recouvert par le grand bleu. Ses habitants sont les survivants des formes de vie aquatiques de la Terre. Un nouvel équilibre a été atteint et, délivrées de la pollution, les créatures sous-marines sont florissantes. Chaque nouvelle forme de vie qui apparaît sur Creation est soigneusement étudiée, mise en rapport et.. oubliée. C'est ce qui va se produire avec un parasite : une sorte de champignon aquatique. Le danger qu'il représente n'est pas tout de suite remarqué. Et le champigon prolifère, s'incrustant peu à peu dans la chaîne alimentaire de la planète. L'objectif du joueur est donc hautement écologique : détruire les champignons, sauver les formes de vie aquatiques pour restaurer l'équilibre de Creation. Display CREATION LA GENES E Le projet Creation a connu de nombreuses versions. Au départ, il s'agissait d'un générateur de terrain fractal développé sur l'Amiga puis porté sur le PC. En arrivant sur les machines à Billou, JOYSTICH N°67 131 JANVIER 1996 " "REPORTAGE BULLFROG Pike Les graphistes de Bullfrog s'en donnent à coeur joie sur le design des véhicules amphibies avec l'aide du fidèle 3D Studio. Mais le plus impressionnant s'avère être le moteur 3D temps réel avec ses bancs de poissons et ses petites bulles. que la violence et la destruction, mais surtout il faut que ça soit aussi marrant à jouer. Allez Paul, faut pas t'en faire ! Regarde le commandant Cousteau et la Calypso. Tu vois bien que ça va être drôle ! Hierarchy 10 Displeu le moteur fractal hérite d'un effet de profondeur de champ avec de jolies nuances de bleu. Le concept de Creation est tout trouvé : ça se passera sous l'eau ! Le premier scénario était déjà original : Bullfrog avait pensé faire un simulateur de sous-marin dans les profondeurs du Loch Ness. Pour s'entraîner, les développeurs se sont même enfermés à six dans un sous-marin pour se plonger dans l'ambiance. L'expérience dut être profitable, puiqu'ils revinrent avec des tas d'idées de routines pour le jeu. D'abord un algorithme de croissance copié sur celui des cellules vivantes pour simuler le développement des champignons. Et puis aussi un simulateur qui reproduise de manière réaliste le mouvement fluide des poissons. Le pilotage du sous-marin a demandé aussi pas mal de trouvailles. Comment disposer les jets orientables pour que le sous-marin puisse rester stationnaire ? Les autres éléments du jeu, notamment l'éditeur de carte, ont bénéficié du développement de Magic Carpet. Alors que dans MC les plans des niveaux étaient gérés en 2D, les niveaux de Creation sont conçus en 3D, ce qui paraît logique pour simuler les profondeurs aquatiques. Click on object to freeze/thau -crisk on t h e Peter Molyneux : J'te jure, l'an dernier en juillet en Ecosse, j'en ai pêché un long comme ça... CREATION, LE FUTUR Creation est encore en pleine phase de développement. Les programmeurs de Bullfrog ne peuvent pas s'empêcher de vouloir créer des effets intéressants et originaux. En ce moment, ils sont plutôt fiers des bancs de poissons qui évoluent en tortillant leur nageoire caudale comme les vrais. Il y a aussi des cavernes sousmarines avec des effets de lumière hyper-réalistes. Et puis tout plein de trucs super dont ils n'ont pas voulu me souffler un mot. Pour Paul, qui gère le projet, le plus dur va être de maintenir la ligne de conduite écolo. C'est bien de vouloir faire un jeu basé sur d'autres ressorts JOYSTICK N°67 132 JANVIER 1996 " "BON, VOUS VENEZ ? INDYCAR -11 TOUT EST PRT, LES NEWS, LES FICHIERS srone PEP RUS TOYOTA News 14/12/95 Résumé O LES NEWS DES DERNIERES HEURES 14 DECEMBRE 1. Décu par de trop mauvais résultats, le géant Time Warner se sépare de sa division Time Warner Interactive.  Rappel: F1 Grand Prix 2 ne sortira pas avant mars prochain...  Microsoft vient de racheter BAO, le label à l'origine de Microsoft Flight Simulator. Une version spéciale Winwin 95 est annoncée.  Tim Berners-Lee, créateur du Web, exprime des craintes par rapport aux softs de navigation sur Internet.  Thrustmaster, constructeur de joysticks, attaque son concurrent Suncom en l'accusant de plagiat.  System Shock sur Mac devrait nécessiter 16 Mo de Ram! C'est Activision qui co-éditer Time Coromando, le prochain jeu d'Adeline Software (prévu sur PC et Playstation) . Pour environ 300 millions de francs, Paul Allen, co-fondateur de Microsoft avec Billou, vient d'acheter 5% des parts de Broderbund.  7th Level change de président, Ezrin remplace Grayson. Cf notre dossier. . Au secours! Après 3 ans de silence, George Michael sort un nouveau disque.  Mindscape lance son nouveau serveur Web: http://woryr mindscape.com.  Les grèves ont empêché Thomson de se rendre à Tokyo pour signer l'accord interational portant sur le DVD (digital video disc).  3D0 Company vient de recevoir 60 millions de dollars de Matsushita, contre la licence du M2.40 autres millions lui seront versés au printemps. Du coup, 3DO Companya racheté le label Cyelone Studios. il s'est vendu plus de 86 millions de disques durs cette année, soit un quart de plus qu'en 1994. Electronic Arts annonce la sortie prochaine de Vienrpoint et Shockwave Assault sur Playstation.  Philips lance un nouveau graveur de CD pour 1400 dollars. 2010 DOSEF Rye FAUT EN 1 PENDANT OF Super Bubsy Super Pushover Super Tank Commander Syndicate Wars Synnergist TMek TFX 2 The 11th Hour The Dave Hering The indestructibles ist Dynasty Win 95 De Lawnmower Man 2 Settlers 2 Veriospital This means war Tilt 2 Time Commando Time Pockets Torin's Passage Accolade Domark Mars 96 | Domark Décembre 95 Bullfrog Décembre 95 US Gold Mars 96 Time Warner Int. Janvier 96 Janvier 96 DID Virgin Décembre 95 Inscape/Warner Décembre 95 Décembre 95 Origin Bullfrog Mai 96 Coktel Vision Juillet 96 Sales Curve Int. Décembre 95 Blue Byte Janvier 96 Bullfrog Janvier 96 Mlusion Machines Décembre 95 Mai 96 Virgin Adeline Software Mars 96 Décembre 95 Capstone Sierra Vision Décembre 95 Décembre 95 ECOG CE Capstone Mars 9B ON N'ATTEND PLUS QUE VOUS.. C'EST NOUVEAU, C'EST LE BBS JOYSTICK. JL004 .. Préno ............ ................. . En utilisant le soft fourni sur le CD-Rom de Joystick, connectez-vous en composant le 36 68 51 99 (2,23 F/mn). Vous pouvez profiter d'un accès à tarif préférentiel en souscrivant un abonnement, amorti dès les premières connexions ! Et pour s'abonner, on fait comment, c'est compliqué ? Ah mais alors pas du tout, il suffit de nous renvoyer ce coupon à : HFG Abonnements, 90, rue de Flandre, 75019 PARIS Fax: (1) 42 08 16 20 Nom d'utilisateur souhaité : ........ OM. Mme Mlle Nom : ......... ................ Prénom : ................... Adresse : .... ............. .............. .................... Ville : ...... .................... ......... Code Postal : ......... Téléphone : .......... Micro : OPC Mac Modem : .................... bauds Marque : ......... Abonnement pour 3 mois : 177 francs + un mois gratuit ! Abonnement pour 6 mois : 299 francs + un mois gratuit ! Par prélèvement mensuel de 50 FF (vous recevrez un formulaire d'autorisation). Je règle: Par chèque établi en FF à l'ordre de Hachette Filippachi Grolier. Par carte bleue n: (TIIMII I Date : Signature : Loi informatique et libertés : le droit d'accès et de rectification des données peut s'exercer auprès du service abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "PREVIEWS .......... .......................OOOOOOOOOO.... ................................................ PCI PC CD-ROM PINKY .. . . . .. Duke Nukem 3D . . .. . . HEALTH ARMOR CRPORS HEALTH ARHOR AHHO REYS. INU ELVERPONS O0 4:99/99 7:24/25 2:99/99 5:49/50 8:99/99 3:44/50 6:49/50 9:25/25 ENON .. .. ANI .. .. .. . ..OOOOOOOOOOOOOO EDITEUR: US Gold (1) 41 06 96 70 STANDARDS: PCI PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE: Février 96 uelques-uns d'entre vous connaissent sans doute Duke Nukem, puisque ce personnage peu recommandable a déjà sévi il y a quelques années dans un shareware qui portait son nom. Pour son retour sur le devant de la scène, ce bon vieux Duke a mis tous les atouts de son côté. Au vu des photos d'écran qui accompagnent cette preview, vous l'aviez compris, c'est dans le plus pur style Doom que Nukem va poursuivre le massacre. Le problème, c'est que des clones de Doom, il en pleut, presque autant que les manits ces temps-ci. Aussi a-t-il intérêt à être sacrément bon s'il veut avoir la moindre chance d'être vendu à quelqu'un d'autre que les mères des concepteurs du jeu. Franchement, à la vue de cette preview, il est permis de penser que Duke gagnera son pari. Tout d'abord, le nombre d'actions que peut effectuer le personnage est tout simplement incroyable. Il marche ou court, saute, plonge et nage, ou rampe dans d'étroits conduits. Il peut même emprunter les transports en commun, comme le bus ou le métro, ce qui par les temps qui courent, a de quoi nous laisser rêveurs. Enfin il existe également un jetpack à l'aide duquel il survole la ville. Ah oui, la ville justement, parlons-en. Une bonne partie du jeu se déroule dans un Los Angeles envahi par les aliens, et il arrive qu'au détour d'une rue, la terre se mette soudain à trembler à grands coups de terraforming, les crevasses se créant sous vos yeux ! Autre aspect novateur de Duke Nukem 3D: l'ambiance malsaine, pour tout dire très réaliste, qui se dégage des lieux visités. Certes, on a déjà eu droit au gore jusqu'à plus soif avec de multiples déclinaisons de Doom, aussi n'est-ce pas dans ce domaine que Duke innove. En revanche, je n'ai encore jamais vu dans ce type de soft le personnage traverser les quartiers \"chauds\" d'une ville, passer comme c'est ici le cas d'un cinéma porno à une librairie qui ne l'est pas moins, voire dans les cabines de peep-show situées au fond de cette dernière ! A ce propos, essayez un peu dans le cinéma de tirer sur l'écran au lance-roquettes, et vous aurez la surprise de voir un trou béant apparaître, derrière lequel se trouve une salle secrète. Du grand art ! Et ce n'est pas là un cas marginal d'interaction avec le décor, puisque les balles laissent des marques sur les murs, et qu'il vous arrive carrément de détruire des pans de murs d'immeubles entiers si vous possédez l'artillerie adéquate. Vraiment, la place me manque pour vous décrire toutes les fonctionnalités de Duke Nukem 3D, aussi, je vous donne rendez-vous dans le très prochain test de la version définitive. 49 HEALTH ABHOR AHHO REYS. 00 00 M HEAPONS 4:99/99 7:14/25 2:99/99 5:49/50 8:99/99 E:50/50 6:50/50 9:25/25 ETEOR INU. OFF 752 JOYSTICK N°67_134 JANVIER 1996 " ": PREVIEW ...OOOOOOO OOOO OOOO OOOOOO ....... SCOREGAMES JEUX VIDEO CONCEPT ST GERMAIN en LAYE 30.61.47.47 et Fax 39.73.20.22 42, rue de Paris 78100 ST GERMAIN EN LAYE PC CD-ROM  Mardi au samedi de 10h à 19h non stop  RER : St Germain en Laye à 200 m du RER ouvert le dimanche de 10h à 13h LANSOLO OOOOOOOOOOOOO Offensive revendez et achetez vos JEUX et CONSOLES d'occasion 30 à 80% moins cher QUE LES JEUX NEUFS PC CD ROM NEUES COMMAND AND CONQUER DESTRUCTION DERBY FADE TO BLACK SELECT SCTION MOA DDA 369 F 369 F NECH WARRIOR 2 369 F 11th HOUR MAGIC CARPET 2 Mak Auct22 369 F 379 F WIPEOUT PHANTASMAGORIA MORTAL KOMBAT III MOISTAL KINGAT) 449 F 349 F OPERATTON OVERLOED St MER EGLISE 369 F 'ffensive est un simulateur d'horticulteur. Euh, non. Offensive est plutôt un simulateur de guerre hyper-réaliste. Oui, c'est plutôt ça. Offensive est donc un wargame comme on les aime avec reconstitution de tout plein de batailles historiques. Ça va des grandes guerres de l'histoire militaire au débarquement en Normandie en passant par la guerre civile américaine. Donc pas de soucis : vu le nombre de scénarios, vous ne risquez pas d'être en manque. Mais ce qui fait l'originalité d'Offensive, c'est qu'il est le premier wargame conçu pour tous. Oui, vraiment. Avec Offensive, votre concierge va se mettre aux wargames et aussi tous les anti-militaristes et autres objecteurs de conscience, ça c'est sûr ! C'est que Offensive est très simple d'accès. Le terrain est représenté en vue isométrique avec des unités de grande taille. En plus, on peut tourner autour et zoomer. Pour bouger une armée, c'est aussi simple que dans Command & Conquer. Il suffit de sélectionner l'unité (ou plusieurs unités en traçant un carré), et on peut au choix : se déplacer, attaquer, tenir une position ou se replier. C'est pas plus compliqué que ça de faire la guerre ! Chaque mission offre des challenges et des décors bien différents. Franchement, pour un wargame, le graphisme est rigolo et fourmille de petits détails. En plus, le papa d'Offensive (Océan) annonce que chaque combattant est doté d'une intelligence artificielle drôlement costaud et qu'on pourra jouer en réseau. C'est pas génial ? Eh bien, on va attendre le test pour voir si Offensive tiendra ses promesses. Et aussi pour voir si ma concierge sait utiliser un lance-roquettes. 389 F 11 TH HOUR 379 F MORTAL KOMBAT II 349 F ASER || 349 F NBA 96 349 F COMMAND AND CONQUER 369 F PGA 96 349 F DESTRUCTION DERBY 369 F PHANTASMAGORIA (VF) 449 F F1 GRAND PRIX 2 TEL PRISONER OF ICE 349 F FADE TO BLACK 369 F RAYMAN 299 F FIFA 96 349 F THE DIG FLIGHT UNLIMITED 299 F WARCRAFT II INCA 1 ET 2 179 F WING COMMANDER IV LOSTE EDEN 2 249 F WIPEOUT 3697 OCCASION NOMBREUX JEUX D'OCCASION DISPONIBLES A PARTIR DE 69 F OOOOOOOO EDITEUR : Océan (1) 40 53 92 86 SORTIE PRÉVUE : Février 96 NEURS SPECIAL PETITS PRIX 99 F 688 ATTACK SUB SLAM SEVEN GUEST AIR COMBAT LABYRINTH SHADOW CASTER BIRDS OF PREY LANDS OF LORE SIM CITY BUREAU 13 LHX ATTACK CHOPPER SPACE HULK BUZZ ALDRIN'S LORE OF THE TEMP STAR CRUSADER CAR AND DRIVER TRESS STARMOVIE CONSPIRANCY MICHAEL JORDAN IN STRIKE COMMANDER DAY OF THE TENTACLE FLIGHT SYNDICATE PLUS DESERT STRIKE NHL HOCKEY SYSTEM SHOCK DUNE NOCTROPOLIS ULTIMA 7 HAND OF FATE PGA TOUR WINDOWS UNDER WORLD HELL PRIVATEER WING ARMADA INDYCAR QUARANTINE WING COMMANDER 2 KASPAROV'S/GRANDSEAL TEAM ...OOO 15 à 20% Pendants is de janviers pour tout achat supérieur à 500 F des jeu signalés en boutiq utique Téléphonez pour disponibilité et réservation des joux A retourner exclusivement à ou commande sur papier libre SCORE GAMES 42, rue de Paris S 78100 St Germain en Laye JEUX VIDIO CONCEPT Nom .... Prénom Adresse Code postal ......... TEI TITRE PRIX Frais de port: 1 à 3 jeux 30 frs Chèque Date .......................... Signature O Mandat 96/10 XOSAO OOOOOO JOYSTICK N°67 135 JANVIER 1996 " "PREVIEW ...OOOOOOO | pc CD HOM LORD CASQUE NOIR Megarace 2 00,53,7 00.00.02 00.00.02 t c'est reparti pour une nouvelle course totalement cinglée ! Alors... on flippe comme un vieux chien du Bronx, hein ?\". Le désormais célèbre présentateur Lance Boyle revient sur votre écran pour vous présenter la dernière version de son show télévisé. Rappelez-vous de Megarace... vous deviez piloter une voiture sur une piste précalculée, le but étant d'offrir le plus de spectacle possible au téléspectateur de l'émission de Lance. Enfin, le show n'est bien entendu qu'un prétexte car c'est bel et bien la course de voiture qui nous intéresse. Megarace 2 reprend le principe des décors précalculés mais le concept change radicalement. Fini les marques au sol, fini les deux ou trois concurrents qui cherchent à vous réduire en poussière. Le challenge consiste désormais à terminer la course en tête. Huit voitures sont au départ. Contrairement au jeu précédent, elles sont représentées en vrai 3D. C'est-à-dire qu'elle peuvent prendre place à n'importe quel endroit de la route et dans n'importe quel sens. Et c'est une des vraies innovations car elle donne l'impression de piloter une petite voiture télécommandée sur une grosse maquette de circuit. Si vous vous arrêtez, le programme appelle George qui vient vous casser la gueule. Non je plaisante, le programme appelle une image proche de l'endroit où vous vous trouvez et sous un angle différent, inhibant ainsi la notion de décors précalculés. Tiens, ben parlons-en des décors. Le nouvel algorithme de compression autorise l'utilisation d'un grand nombre de couleurs. Le moins que l'on puisse dire, c'est que vous allez être sacrément surpris. Les circuits sont beaucoup plus grands avec plein d'embranchements. Outre les voitures en 3D temps réel, il existe aussi des objets bouchant des passages. Bref, c'est tout plein de surprises. Il n'y a en revanche que 6 circuits. Citons enfin la possibilité de revoir sa course, de prendre les circuits à l'envers et... la présence d'une superbe potiche au côté de Lance Boyle! Autant vous le dire de suite, il me tarde d'être en mars, date de la sortie du soft. DÉVELOPPEUR : Cryo EDITEUR: Mindscape (1) 99 79 66 48 SORTIE PRÉVUE : Mars 01.55,10 00,00,02 00.00.02 OOOOOOOOO . . . . . . . . JOYSTICK N°67 136 JANVIER 1996 " "CD ROM ACCESSOIRES Nous vous souhaitons une Bonne Année!!! Nous remercions toutes les personnes qui nous ont fait confiance jusqu'à aujourd'hui et offrons un Kit Entretien de votre Ordinateur pour toute Expédition de plus de 500 Frs. Merci!!! JEUX AG1200 CD 32 -590 240 365 ..90 *****--380 149) .230 ...240) ...500 190 250 325 .225 190 3RD REICH ........ AGENT DOUBLE.. ALIEN CARNAGE ALIENS OF GOD... ARCADE CLASSICS. BLACK HAWK........ BLACK KNIGHT F18... BLITZ BOMBERS.... CHAMPIONSHIP MANAGER 2... CITADEL. CIVILISATION NETWORK... DUKE NUKEM 2. EMPIRE DELUXE 2 FORMULA 1 TEAM MANAGER GREAT NAVAL BATTLES.... HARPOON 2.0...... HARPOON DATA 1+2.... HARPOON SCENARIO EDITOR. HEXEN (HERETIC 2)............. HIRED GUNS.... MICRO MACHINES 2. PANZER GENERAL PIRATES GOLD. PLANET STRIKE PLAYER MANAGER 2 ............ PREMIER MANAGER 3 DELUXE POLE POSITION RAPTOR REUNION. ROADWARRIOR (QUARANTINE2). SIM CLASSICS 2..... SIM TOWER SUPERFROG. TACTICAL MANAGER THE DARK EYE. ULTIMATE SOCCER MANAGER WACKY WHEELS. XMAS LEMMINGS. 395 .225 225 225 230 190 230 190 230 230 230 260 150 MULTIMEDIA MAXI KIT CDROM 4X+JEUX. .1495 MAXI KIT CDROM 6X+JEUX.... 2590 MAXI SOUND CD 16 4X ........... 2290 MAXI SOUND CD 32 4X ......... .2590 MAXI SOUND CD 32 6X ........ 3490 MAXI SOUND 16 IDE/ MCD MAXI SOUND HP 16.... .690 MAXI SOUND 32 WAVE FX .... .890 MAXI SOUND KORG WAVE 32 .......1299 MAXI RADIO FM..... 349 SOUND BLASTER 16 PRO... SOUND BLASTER 16 PRO ASP........1190 SOUND BLASTER AWE 32 VALUE.1495 ENCEINTES 80 WATT MAXI... ..390 CASQUE INFRA ROUGE UE INFRAROUGE .....................390 HOBBY MULTI ..... \"CASQUE INFRA ROUGE+ENCEINTES+MICRO\" DIVERS PC PILOT TRACK BALL PC. .305 SOURIS. DISK NETTOYAGE 3.5\".. MICRO KIT NETTOYAGE 3.5\"..... DOUBLEUR DE JOYSTICK. 90 BOITIER CDROM ..... BOITIER CDROM DBLE CAPACITE....50 BOITIER POSSO 3.5\" 150..... ETIQUETTES 3.5\" X100... JOYSTICKS PC JOYPAD 4 BOUTONS. JOYPAD PRO COMPETITION.. 195 CH PEDALS... PRO PEDAL... 990 CH THROTTLE. PRO THROTTLE ..... 999 VIRTUAL PRO.... 699 VIRTUAL PILOT PRO. 999 F16 COMBAT STICK.. F16 FIGHTER STICK 999 F16 FLIGHT STICK. 499 FLIGHT STICK PRO..... FLIGHT STICK..... JETSTICK GRAVIS PHOENIX. THRUSTMASTER FCS..... THRUSTMASTER FCS PRO. 969 THRUSTMASTER F16 FCS.... 150 THRUSTMASTER F16 GAZ CONT....1250 THRSTMASTER GAZ CONTROL......1149 THRUSTMASTER PALONNIER.........1049 THRUSTMASTER FORMULA T1 ......1320 300 NC .415 225 119 230 190 225 225 180 230 ACID ATTACK COMP 225 ALADDIN 2251 ALIEN BREED 3D.. ALL NEW LEMMINGS.. 225 ANDRE AGASSI TENNIS... .225 ATROPHY..... BLITZ BOMBERS.. 225 BLOODNET ...... BURNING RUBBER.... .185 DOUBLE AGENT.. DREAM WEB...... DUNGEON MASTER 2 VF (3MO+DD)280 DUNGEON MASTER 2 VO (3MO+DD).225 EXILE. 225 EXTREME RACING.... FEARS. 225 FIELDS OF GLORY ...... GLOOM ..... GLOOM DATA DISK. KICK OFF 3.. 185 PINBALL MANIA. LORD OF REALMS.. NBA JAM TE................. 225 OSCAR .99 PINBALL ILLUSION.... 225 PINBALL MANIA ... 225 PLAYER MANAGER 2 EXT. 185 POLE POSITION... 225 SABRE TEAM..... SIM LIFE VF (2MO)... 149 SOCCER KID....... STAR CRUSADER .............. 235 SUPER STREET F2 TURBO..... THEME PARK 280 UFO. 280 VIRTUAL KARTING..... 589 225 250 230 .230 230 230 190 60 869 JOYPAD PRO COMP.... SOURIS... ACID ATTACK COMP.... ALIEN BREED 3D... ALL TERRAIN RACING ..... ANDRE AGASSI TENNIS ARCADE POOL ATROPHY. BANSHEE... BENEATH STEEL SKY .... BLITZ BOMBERS....... BLITZ TENNIS...... BRIDGE INITIATION VE. BRUTAL SPORT FOOT. DOUBLE AGENT. DRAGON STONE EXILE............. EXTREME RACING.. FEARS.... FRONTIER ELITE 2................ GLOOM 2 ........ JUNGLE STRIKE.... KING PIN BOWLING. LOTUS TURBO TRILOGY MANCHESTER UTD..... NICK FALDO GOLF ODISSEY..... PINBALL ILLUSION........... SABRE TEAM. SENS. SOCCER 92/93 ... SENS. SOCCER INTERN.. SHADOW FIGHTER... SKELETON KREW .............. SKIDMARKS 2 .............. SUPERFROG ...... SUPER LEAGUE MANAGER. SUPER STARDUST... SUPER STREET F2 TURBO.. SYNDICATE............ THOMAS TANK PINBALL. TOWER ASSAULT VIDEO CREATOR.. WORLD OF GOLF... WORMS.. 11EME HEURE VF. 3D ULTRA PINBALL ... ACTUA SOCCER ............. ALIENS .................. ALIENS VO ALIEN ODISSEY.. ALIEN VIRUS. 345 ANVIL OF DAWN.. ASCENDANCY NE........... ASSAULT RIGGS NF ...... 305 BAD DAY ON MIDWAY VE.. 370 BATTLE ISLE 3 VF... 365 BIOFORGE GOLD.... NC BLACKTHORN.. BRAINDEAD 13...... CAESAR 2. 320 CHRONO MASTER. 290 CRUSADER NO REMORSE. 390 CRUSADE. 355 CYBERMAGE.... CYBERSPEED WIN95.. 355 D1000. 190 DARK FORCES VF. 326 DARKER NF. 280 DAWN PATROL VF ............ 329 DESTRUCTION DERBY NF 305 DEUS EX MACHINA ........... DUNGEON KEEPER NF.. DUNGEON MASTER 2 VO. .299 EARTH WORM JIM 1 & 2.. .290 EMPIRE 2. .355 F1 GRAND PRIX 2 ........... .375 F1 GRAND PRIX MANAGER .350 FADE TO BLACK ...... .389 FATAL RACING.. .255 FIFA 96.. .395 FOOTBALL PRO 96 FORT BOYARD. 305 GABRIEL KNIGHT 2... 415 HEROES OF MIGHT & MAGIC NF...... 365 HEXXEN.. 275 INDY CAR 2 NF. 250 JUDGE DREDD NF KLICK & PLAYVF. 358 LOADSTAR.... 275 LOBO..... LORDS OF MIDNIGHT VF. MASTER OF MAGIC. MECHAWARRIOR 2 VF METAL MARINES. MORTAL KOMBAT 3. MORTAL COIL NHL HOCKEY 96 NIGHT TRAP NF... PHANTASMAGORIA VF. 440 PIT FALL NF WIN95.. 375 PLAYER MANAGER 2.. .275 RAVEN PROJECT VE.. 365 REBEL ASSAULT 2 VF. RED GHOST SCREAMER.. 230 SENSIBLE WORLD OF SOCCER.. 280 SHOCKWAVE ASSAULT WIN95.. STEEL PANTHER. 355 STONE KEEP. SUKKOI SU 27 WIN95. TFX EUROFIGHTER 350 THE DIG VF. THE HIVE THEXDER. TIE FIGHTER COLLECTOR TIME GATE SECRET DU TEMPLIER.. TOP GUN......... TORIN S PASSAGE VF 370 ULTIMATE FOOTBALL 2...... WARCRAFT NF.. WARCRAFT 2 NF.. WARHAMMER WIN95. WING COMMANDER 4. WING NUTS.. WIPE OUT.. WITCHAVEN NF WORMS X WING COLLECTION Z VE ....... .275 230 225 IMPRIMANTES STAR LC 90 N&B...........1195 F STAR LC 100 COUL......1615 F IMPRIMANTES A AIGUILLES COMPATIBLES AG/PC, CABLES INCLUS DRIVER COULEUR NON FOURNI POUR AMIGA 260 99 ..230 .230 190 ..190 .230 .230 .190 .230 .190 .230 230 230 290 270 250 CD ROM PETITS PRIX JEUX AG 230 395 COMPIL. AG/PC/CDROM 190 230 .280 .230 .240 ACCESSOIRES AG 600 & 1200 BUREAU 13 NF. COMPLETE ULTIMA GOBBLINS 1&2..... GOBBLINS 3...... HAND OF FATE. HELL NF.... INDY CAR... KING QUEST 6.. NHL HOCKEY NOCTROPOLIS. PRIVATER CLASSIC QUARANTINE. SPACE HULK ..... SPACE QUEST 4.. SSN SEA WOLF.... STAR CRUSADER STRIKE COMMANDER SYNDICATE +. SYSTEM SHOCK UNDER A KILLING MOON. . ......... .... 720 19 275 HIT FOR SIX #1.........120 CHICAGO 90+ F19+ TITUS + STAR GOOSE + GP MASTER HIT FOR SIX #2........ ..120 F15+ BLUES BROTHERS +HAMMER BOY+EYE OF HORUS +HOTSHOT+HIGH. PATROL 2 HIT FOR SIX #3.........120 GUNSHIP+CRAZY CARS 3 +MEGA PHOENIX+STAR RAY +AIRBALL+ARCHIPELAGOS HIT FOR SIX #6.........120 SILENT SERVICE 2+MAYA +3D TENNIS+GS SOCCER MAN. +WORLD CRICKET+STORMLORD HIT FOR SIX #7........ SPECIAL FORCES+3D BOXING +MILLEMIGLIA+NEBULUS +WINDSURF+BLADE WARRIOR HIT FOR SIX #8.........120 RR TYCOON+INT. TENNIS +WORLD CUP FOOT MANAGER +TARGHAN+NETHERWORLD +BIG GAME FISHING 19 295 CD CHARMES ......120 .... AKIRA ALL TERRAIN RACING .... 180 ANDRE AGASSI TENNIS 220 AWARD WINNERS GOLD. 230 AWARD WINNERS PLATINIUM ..... 230 BEAUJOLY COMPILATION....... BLITZ BASIC............ CHAMPIONSHIP MANAGER 2..... COALA. COLONISATION VO... COLONISATION VF COMBAT CLASSICS.. COMBAT CLASSICS 2 220 COMBAT CLASSICS 3. 220 DAWN PATROL 220 DOGFIGHT.. 220 DOUBLE AGENT............. DRAGON STONE. EXILE.......... FIELDS OF GLORY FIFA SOCCER.... FORMULA 1 TEAM MANAGER GLOOM DELUXE.. HIREG GUNS (IMO).. JUNGLE STRIKE........ 180 LUCAS ART CLASSIC COL. MANCHESTER UNITED CHAMP. MORTAL KOMBAT 2... NIPPON SAFES (IMO). PLAYER MANAGER 2. PREMIER MANAGER 3 DELUXE... PRIMAL RAGE..... RUGBY LEAGUE BOSS. SABRE TEAM..... SENSIBLE GOLF.. 220 SENSIBLE WORLD OF SOCCER 96. SEVENTH SWORD OF MENDOR.....250 SHADOW FIGHTER .220 SHADOW WORLDS.... SKIDMARKS 2 ........ 231 SOCCER KID...... SUPERFROG ........ SUPER STREET FIGHTER 2.. SYNDICATE... TACTICAL MANAGER 2..... THEME PARK...... TOWER ASSAULT. ULTIMATE PINBALL....... ULTIMATE SOCCER MANAGER 220 WORLD OF GOLF... WORMS..... .235 XMAS LEMMINGS 94 (IMO)........ 99 XMAS LEMMINGS (IMO)... 230 299 ANGIE L'INFIRMIERE INTERACTIVE.259 ART SHOW GIRLS VF INTERACTIF ....259 EROTIKA MANGA. .350 INSATIABLE.... ..169 INTERACTIVE DRAGHIXA....... .............365 INTERACTIVE TABATHA 325 INTERVIEW DE PAULINE 350 PARIS NUS 1900..... 355 PARIS X 1900 .355 PASSEPORT X POUR BUDAPEST VF.259 SPACE SIRENS 2.. VIRTUALLY YOURS 2 .250 VIRTUAL ESCORT.. 400 VIRTUAL VALERY 2... 320 VIRTUAL VIXXENS.... .280 ACTION REPLAY A1200 NF EXT 1 MO A600... EXT 1 MO A600+ HORL ..460 EXT O MO A1200 + HORL................ BARETTE 1, 2, 4 OU 8 MO A1200 .........NC LECTEUR INTERNE HTE DENSITE...870 LECTEUR EXTERNE HTE DENSITE.950 LECTEUR CDROM 2X IDE ATAPI....1490 LECTEUR CDROM 4X IDE ATAPI....1990 DISQUE DUR INTERNE 80 MO.... DISQUE DUR INTERNE 120 MO........1190 DIVERS AG ADAPTATEUR 4 JOY.. ALIMENTATION... BOITIER 50 DSK.... SYNCHRO XPRESS..... DISK 3.5\" DFDD....... DISK 3.5\" DFHD.. ETIQUETTES 3.5\" X100 EXT 512K A500. ..............220 EXT 512K A500 + HORL. HORL................. EXT 1 MO A500+. ........375 INTERFACE MIDI 3+1+CABLES.........199 LECTEUR INTERNE DBL DENSITE.....390 LECTEUR EXTERNE DBL DENSITE....470 DISK NETTOYAGE 3.5\"... MICRO KIT NETTOYAGE .................110 MODEM 14400 BAUD... MODEM 28800 BAUD.. SCANNER A MAIN N&B SCANNER A MAIN COULEUR............1990 SOURIS ............. ................. 155 SWITCH SOURIS JOYSTICK .............199 TRACK BALL. .................240 JOYSTICKS AG JOYPAD PRO AG/A1200/CD32. KONIX SPEEDKING KONIX SPEED. AUTOFIRE..... KONIX NAVIGATOR... QJ SUPERBOARD .... QJ JETFIGHTER... ****...280 CD CULTURELS .....315 **......50 180 -..... 1390 .............2390 ......890 ...399 1996 GROLIER. ASTROLABE. .400 AVENTURIER CORPS HUMAIN.. ATLAS DE L'EUROPE. ....................310 CHATEAU DE LA LOIRE ...................395 DINAUSORS..... ---.............119 INUIT, GRAND NORD. L'ART DU 20EME SIECLE 400 L'AVIATION.... L'ENCYCLOPEDIE DE LA MUSIQUE.499 LE LOUVRE.... LEONARD, L INVENTEUR.. ............399 MICHEL ANGE. MOI, PAUL CEZANNE MON PREMIER TOUR DU MONDE..260 TERRASSES & JARDINS.....................250 VINS & GASTRONOMIE ....................315 WORLD ATLAS ...... .................405 ......395 -----399 ACTION REPLAY PC V4.x ..................595 F AMIGA 1200...............545 F GENERER DES ASTUCES, SAISIR DES BANDES SONORES, RECUPERER DES IMAGES .... TOUT EST POSSIBLE !!! MANUEL EN FRANCAIS!!! . ........399 .310 .220 .185 .95 100 99 M 93 84 84 98 ICO BP693 06012 NICE CEDEX P 9 36 15 JESSICO Qte Prix Montant EXPEDITION: COLISSIMO TITRES FAX 93 84 20 30 VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): O JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02/01 O JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) O JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOU GBUULUULUULUU Exp.. NOM ....... ........ PRENOM ............ S/ Total N° ET RUE Port C. P. LL LL VILLE Total TEL TEL:. : ................................ .. SIGNATURE: PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL + 47F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F PORT LOGICIELS, JEUX IMPRIMANTES, CONSOLES ORDINATEURS F 60 F " "PREVIEW OOO OOOOOOOOOOOO PC CD-ROM . .. IANSOLO .. .. ooOOOOOOOOO Ripper ..OOOO.. OOOOOOOOOO .. .. EDITEUR : Take2 DISTRIBUTEUR : Gametek (16) 72 02 59 24 SORTIE PRÉVUE: Janvier 96 ake2 revient à la charge avec une que viendront se vautrer les deux heures grande aventure interactive au cas de full-motion vidéo dont peut s'enorting prestigieux. Souvenez-vous, gueillir ce film... euh pardon, ce jeu! Si Hell, dans lequel Denis Hopper 'le mot \"Ripper\" ne recueille pas d'échos prêtait son visage, c'était eux. dans vos oreilles franco-françaises, Ripper s'annonce donc comme une sachez qu'il s'agit de Jack l'éventreur, véritable superproduction hollywoo le père spirituel des serial-killers. Comme dienne: 4 millions de dollars de budget, il faut être moderne, Take2 a situé deux années de développement et la l'action de Ripper dans un futur proche. trombine fameuse de Christopher Nous sommes donc en 2040 dans les Walken (\"Pulp Fiction\", \"Batman rues de New York et Jack est de retour, return\"). C'est sur quatre CD-ROM I éventrant ses victimes puis disparaissant sans laisser de traces. Seul le joueur, alias Jake Quinla reporter du crime, pourra résoudre l'affaire et délivrer la ville de l'emprise de la terreur. Hormis une belle brochette d'acteurs aux noms prestigieux, Take2 s'est offert les talents d'un cinéaste de renom (Phil Parmet qui tourne actuellement le dernier Tarantino) pour shooter les séquences cinématographiques. Et pour parfaire T'ambiance, les musiques ont été composées par des dinosaures du rock: Blue Oyster Cult. A côté de l'artillerie lourde en cinémascope, l'humble joueur se sentira en terrain de connaissance avec des décors en \"simple\" 3D, les personnages rencontrés apparaissant en vidéo. Pour corser les choses, Jack vous a fait figurer sur la liste des victimes, et la course-poursuite risque de s'avérer haletante. Ripper comporte aussi une action soutenue avec des combats interactifs et surtout la possibilité de terminer l'histoire de quatre façons différentes, ce qui est un gage de durée de vie. Mais ne nous laissons pas submerger par des fonctionnalités sur le papier et attendons le test final pour nous faire éventrer. .. . . . .. . . JOYSTICK N°67 138 JANVIER 1996 " "OOOOO OOOOOOOO PC CO  C Last Livent Next Livent LANSOLO PC CD-ROM LANSOLO Battle Cruiser 3000 AD War College 12Cow , VADIE los lauradors a Twius (och down the team RA 12+ ;ari Gil tale. ofden hek mit hanno Yurtot lo lol llocs Mwal selid looma odrezane 9:00 A ar College s'avère être la suite de Universal Military Simulator, un wargame fameux sorti en 1987. Issu du même programmeur, War College met un point d'honneur à nous faire revivre les grandes batailles historiques. Effectivement, c'est pas tous les jours qu'on nous propose des reconstitutions comme celle de la bataille de Pharsalus en 48 après J.C. opposant César à Pompée. Grâce aux disquettes de scénarii d'extension, on pourra en outre enrichir le programme de base avec des batailles antiques ou modernes. La technique employee semble prometteuse: les combats se déroulent en temps réel, on peut faire tourner le champ de bataille à 360°, le terrain est représenté en 3D mappée, il y a trois niveaux de zoom. Les informations disponibles pendant l'affrontement sont aussi très détaillées: vitesse de déplacement des troupes, biographie des commandants, superficie des terrains... War College intégrera en version de base cing batailles célèbres: Pharsalus, Austerlitz, Antientam pendant la guerre de sécession, Tannen berg en 1914 et une bataille en Russie pendant la seconde guerre mondiale, dont je vous laisse la surprise. EDITEUR : Gametek (16) 72 02 59 24 SORTIE PRÉVUE : Février 96. Codix LE SPECIALISTE DU CD ROM SUR PC A PRIX IMBATTABLES 289 mis terriens, bonjour! Vous voulez voir du pays? Vous vous sentez las de cette existence morne et sans saveur? Le réseau de divertissement Vid-3D vous sort par les trous de nez? Réjouissez-vous et venez vous engager dans les forces de la Galaxy Organization of Free Worlds. Vous êtes jeune, intrépide et plein de réflexes? La Galcom mettra un croiseur de combat modèle BC3000 entre vos mains et votre vie ne sera jamais plus pareille. Venez nombreux car nous avons besoin d'hommes de votre trempe pour repousser ces bâtards de l'empire Gammulan!... Battle Cruiser 3000 AD est à la fois un jeu de simulation, de conquête et d'exploration spatiale. Take2 fait bien les choses car les mélanges dans le domaine du jeu vidéo donnent parfois naissance à des produits stupéfiants. Dans BC3000 AD vous allez pouvoir diriger un croiseur de combat (offrant les fonctions de cuirassé, de transporteur et d'explorateur) et contrôler une escadrille de 75 unités dont 4 avions d'interception et un imposant attirail d'armes. En tant que simulateur, BC3000 AD offre un univers entièrement en 3D texturée en SVGA. Les missions s'annoncent comme variées: exploration de galaxies, sauvetage dans l'espace, arrimage à des planètes. Mais ce n'est pas tout. Il sera possible de faire du commerce dans 25 systèmes stellaires différents afin de s'enrichir de pleines brouettes de crédits monétaires. Ça ne sera pas de trop pour réparer et améliorer votre croiseur et ses avions d'interception. Dans la liste des caractéristiques alléchantes de BC3000 AD, il faut aussi mentionner un système d'intelligence artificielle basé sur un réseau neuronal, qui permettra notamment d'interagir avec 12 races aliennes. Bientôt en vente sur Terre et en test dans Joy. NOUVEAUTE ALBION 329 ANVIL OF DAWN BATTLE ISLE 3 339 GRAND PRIX 2 Heroes of Might&Magic VF 329 REBEL ASSAULT 2 RED GHOST SUKHOI-27 THE DIG NF 339 TIE FIGHTER Collector WARCRAFT2 339 WARHAMMER 339 359 339 359 329 339 Codix 78 chemin des parettes NC 279 A4 NETWORK 295 LITTLE BIG Adventure 319 ACROSS THE RHINE NF 329 Adressez vos commandes à LORDS OF Midnight VF 339 ACTION SOCCER 96 VF 260 MACHIAVELLI NF 279 ACTUA SOCCER 289 MAGIC CARPET 2 VF 329 ALIENS VF 359 MASTER OF MAGIC VF 289 APACHE LONGBOW VF 345 MECH. WARRIORS NF 329 ASCENDANCY 06130 Plascassier MYST VF 339 BIOFORGE VF 299 MYTHES ET LEGENDES 239 CIVIL WAR VF 320 Tel :93601285 NBA LIVE 95 VF 319 Daedalus Encounter VF 309 NEED FOR SPEED NF 360 DESCENT NF 225 Fax: 93601929 NOCTROPOLIS VF 295 DUNGEON KEEPER NC ORION Conspiracy VF 329 DUNGEON Master 2 VF 359 Frais de port +28 Frs PERFECT GENERAL II 339 EARTH WORM JIM 1&2 259 PHANTASMAGORIA NF 399 Contre remboursement +75 Frs FADE TO BLACK VF 349 PITFALL VF 339 FATAL RACING 289 DOM/TOM, CHE, Etranger nous contacter PIZZA TYCOON NF FIELDS OF GLORY VF 159 POWER HOUSE VF 339 FIFA SOCCER 249 Joignez un chèque à votre commande. RAVEN VF 339 FLIGHT UNLIMITED VF 360 ou indiquer votre numéro de carte RENEGADE NF 289 FULL THROTTLE VF 359 bancaire, la date d'expiration et une STAR TREK: TNG VF 349 HEART OF DARKNESS NC signature.. TFX 2000 NC Heroes Might&Magic VF 329 Vous pouvez aussi commander sur THIS MEANS WAR HI OCTANE VF 329 notre service minitel au : TRANSPORT Tycoon Dbx 259 HIGH SEAS TRADER 339 VIRTUAL POOL VF 339 JEWELS OF Oracle VF 289 93600523 WARRIORS VF 199 JOUR J:6 UIN 44 VF 299 Werewolf VS Commanche 329 L'ENTRAINEUR Vous y trouverez toutes les X-COM Terror of the d. 279 LAST Bounty Hunter VF 340 NOUVEAUTES,Achat et Vente X-WING COLLECTOR 309 OCCASION à prix incroyables, COMMANDES, ..... Les prix Indiqués sont T.T.C. sauf erreur typographique NF : Notice Française VF : Version française Offre valable dans la limite des stocks disponibles. Prix modifiables sans préavis NC EDITEUR : Gametek (16) 72 02 59 24 SORTIE PRÉVUE : Janvier 339 " "PREVIEW PC CD-ROM PC CD ROM LORD KART ROUGE LORD KART NOIR Manic Karts Virtual Karts En kart Simone 30 SUN -3.75 LA ! SWDUNLOP 73 74 EDITEUR : Microprose DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00 SORTIE PRÉVUE : Décembre 95 irtual par ci, virtual par là, voilà 'un mot qui est en passe de détrôner les deux leaders que sont \"interactif\" et \"multimédia\". Remarquez que pour une fois, ça veut dire quelque chose, quoique. Bref, Virtual Karts, puisque tel est son nom, entre dans la lignée des jeux Microprose, à savoir les simulateurs. Oui, un vrai simulateur de kart avec lequel vous pourrez jouer jusqu'à huit en réseau et devrez endurer des avaries très réalistes. Contrairement à ses concurrents directs, Super Karts et bientôt Manic Karts, le moteur du jeu fait appel à de la vraie 3D vectorielle mappée en lieu et place des sprites. Cette technique apporte une précision accrue dans les détails affichables, d'autant que le jeu peut tourner en SVGA. De même, le joueur peut opter pour plusieurs vues différentes, vue poursuite et vue intérieure. Pour justifier l'utilisation du mot magique, Virtual, sachez qu'il est possible de bouger la tête de haut en bas et degré par degré, mais pas de gauche à droite. L'utilisation d'un casque virtuel ne paraît pas non plus prévue. Finalement, je me demande si je ne préférais pas interactif ou multimédia. Mon dieu comme je suis mesquin. Enfin, c'est tout de même l'occasion de voir ses petits pieds appuyer sur les petites pédales et ses petits bras tourner le petit volant. C'est très réaliste, et il devrait en être de même de la conduite, Microprose n'ayant pas l'habitude de bâcler cet aspest de la simulation. Autant SuperKarts était fun, autant Virtual Karts devrait être réaliste. Bien entendu vous pourrez effectuer quelques modificiation sur votre kart afin d'en améliorer les performances. Mais je ne vous en dis pas plus et je vous donne rendezvous pour le test complet dans le prochain numéro. uperKarts, ça vous rappelle quelque chose ? Mais si vous savez, le jeu de kart que l'on avait testé bien quatre ou cinq mois avant sa sortie. Allez savoir pourquoi mais l'éditeur avait repoussé sa sortie au tout dernier moment alors que le jeu était quasiment terminé. M'enfin, espérons qu'il ne nous refasse pas le coup. Ah oui, parce que j'oubliais de vous dire mais Manic Karts est la suite de Super Karts. En tout cas, il est l'oeuvre des mêmes auteurs, d'où mon raisonnement habile et à la fois inquiet. A première vue, ça ressemble pas mal au premier. Huit pays regroupent seize circuits et vous pourrez vous engager dans l'une des quatre catégories de karts, à savoir le 50, 100, 150 et 250 cc. En revanche, pas moins de huit karts seront à votre disposition et les décors, très largement améliorés, pourront s'afficher cette fois-ci en VGA et en SVGA. Le mode réseau de plus en plus prisé n'a pas été oublié et le son jouira d'un code Dolby +Surround. Encore faudra-t-il posséder le matériel HiFi capable d'en profiter. Reste que Manic Karts ne sortira pas cette fois-ci sans une certaine résistance de la concurrence, je parle bien sûr de Virtual Karts. Un beau match en perspective si les dates de sorties sont respectées. 59 US 18018041 19 22 0.22 CLARC 20001527 BIKER USER JVITATIONAL LEPAS m T-s EDITEUR : Virgin (0) 58 63 10 10 SORTIE PRÉVUE : Janvier 96 04 JOYSTICK N°67 140 JANVIER 1996 " "REVENDEZ/ ACHETEZ 30 à 80 % SCORE GAMES MOINS CHER NOUVEAU ! OUVERT DE 8H  20H LUNDI AU SAMEDI NOUVEAU ! OUVERT DE 8H  20H LUNDI AU SAMEDI PARIS / CONSOLES PARIS / CD-ROM PARIS 16 ème AMIENS ST DENIS (93) ANTONY COMPIEGNE POITIERS (86) TOULOUSE VERSAILLES VENTE PAR Centre commercial 46 rue des Fossés St Bernard 17 rue des Ecoles 137 avenue Victor Hugo 19 RUE DES JACOBINS 25 $ 25 av de la Division Ledert de 37 cours Guynemer 12 rue Gaston Hulin, St Denis Basilique 14 rue Temponieres 16 rue de la Paroisse CORRESPONDANCE 75005 PARIS 75005 PARIS galerie des Jacobins 6 passage des Arbaletriers (angle rue St Rome) N20 92160 ANTONY 60200 COMPIEGNE 75116 PARIS 46 rue des Fossés St Bemord 80000 AMIENS 86000 POITIERS PomR 9 3200 St DENIS 31000 TOULOUSE 75005 PARIS (1) 43 290 290 (1) 46 33 68 68 (1) 44 05 00 55 22 97 88 88 (1) 46 665 666 44 20 52 52 49 50 58 58. (1) 42 43 01 0161 216 216 (1) 39 50 51 51 (1) 43 290 290 DESTOCKAGE MASSIF EN JANVIER ! DEMANDEZ NOS PROMOTIONS EN MAGASINS OU PAR TELEPHONE... + 10 000 JEUX NEUFS & OCCASIONS PC CD-ROM MAC CD-ROM CD-X CHARME ADULTE 199 329 349  369 3694 469 299 169 169 169 169 99 199 299 VIDGRID OS 349 349 99 199 349 369 399 369 99  ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES, TOUTES LES MARQUES CITÉES SONT DÉPOSÉES. OFFRE VALABLE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES, PRIX SOUS RESERVE DERREURS TYPOGRAPHIQUES. RC PARIS B 385 215 603 125 349 ACCESSOIRES NEED FOR SPEED 369 GABRIEL KNIGHT 169 JEUX / IMAGES PC NEUFS MIKKI FINN ENCEINTES SBC-600 (5W) NETWORK 349 GENESIA 179 BORN TO LOVE 149 MURPHIE'S BROWN ENCEINTES SBC-610 (10W) NHL HOCKEY 96 369 GRAND PRIX 139 BOX OF X 1,2 OU 3 NEW MACHINE SIX PACKS ENCEINTES SOUNDBOOSTER (100W) NIGHT TRAP 349 GUNSHIP 2000 169 CALIFORNIA CALENDAR SUPERSTARS 249 NEW WAYE HOOKERS CD ROM GOLDSTAR (2X) ORION CONSPIRACY VF HI-OCTANE CHEEKY CHICS NIGHT TRIPS II JEUX PC CD-ROM NEUFS PACK BENEATH/CANNON FODDER INCA 1 & 2 CLIMAX 199 NIPPON OBSESSIONS MANGAS X 3D LEMMINGS PGA TOUR GOLF 96 369 INFERNO CLUB 69 149 PERVERTED BABY SITTERS 7 TH GUEST PHANTASMAGORIA (VF) 449 INTERNATIONAL TENNIS OPEN DESIRS & PERVERSIONS 1,4,500 6 199 PRIVATE VIDEO MAGAZINE 1 1944: ACROSS THE RHINE PITFALL 379 JAGGED ALLIANCE ERUPTION 199 QUASIMODO ACES OF THE DEEP 369 POLICE QUEST 4 VF 249 KING'S QUEST 7 EXOTIC EXTASY 199 SAFE SEX : GAY MAN'S GUIDE ACTION SOCCER 96 269 POWER DRIVE 199 EXTREME GAIL KING'S QUEST SAGA 149 SAM BOTTE (LES HISTOIRES...) FANTASMES A LA CARTE (ELODIE) ACTUA SOCCER 349 PRIMAL RAGE 289 SAMURAI PERVERT INTERACTIVE LAST DYNASTY GIRLS DELUXE 149 SEA SEX & SURF AIR POWER (VF) 199 349 MORTAL KOMBAT 3 PRISONERS OF ICE TFX EUROFIGHTER 2000 LEISURE SUIT LARRY 6 AL UNSER JR. ARCADE RACING HEAD TO HEAD 199 SEX & MONEY 199 279 QUARANTINE LITTLE BIG ADVENTURE INTERVIEW DE PAULINE 399 SEX THERAPY ALIEN ODISSEY 369 369F RENEGADE LORDS OF MIDNIGHT 3 LE JEU DE L'OIE 295 SEYMORE BUTTS 2 399 ALIENS 399 REVOLUTION X 349 LOST EDEN LOVE PYRAMID 289 SHAME ALONE IN THE DARK 2+1 369 RIDDLE OF MASTER LU (VO) MAGIC CARPET FX FIGHTER AMAZONE QUEEN LUSCIOUS LIPS 249 299 199 UNDER A KILLING MOON YF SONG BIRD RISE OF THE ROBOTS MORTAL KOMBAT 2 APACHE LONGBOW GABRIEL KNIGHT NAUGHTY PUSSIES 149 SORDID STORIES 399 US NAVY FIGHTER PLUS SEAL TEAM CLASSIC MYST VO GOBLINS 1 + 2 ARMORED FIST PARTY TIME USS TICONDEROGA (DEF. OF LIB.) 199 SPACE SIRENS 2 SEAWOLF CLASSIC NASCAR 169 GRAND PRIX 2 ASCENDANCY PINK SHEETS 149 SPACE SIRENS 399 379 SENSIBLE WORLD OF SOCCER NBA LIVE 95 199 99 PLAISIRS SOLITAIRES ASTERIX LE DEFI DE CESAR 249 STAR TRIQUE POWERSCOPE VOL 1 299 GRAND SLAM / GAMBIT CLASSIC SHANNARA WARCRAFT 2 NEED FOR SPEED 249 PLEASURE ISLAND 149 STRAIGHT AS BATMAN FOREVER GUIGNOLS DE LINFO LE JEU ! 369 SHELLSHOCK WARRIORS NHL HOCKEY 95 PORN ASSYLUM 149 STRANGE SEX IN STRANGE PLACES DEUS EX MAQUINA HAND OF FATE SIM CITY 2000 COLLECTION WEREWOLF VS COMANCHE ORION CONSPIRACY VF 229 PORNMANIA 2 249 SUPER CYBERSEX DIG (THE) (VF) HARD BALL 4 SIMON THE SORCERER 2 (VF) WINDOWS 1 (+ 200 JEUX) PAGAN/ULTIMA 8 PUSSY GALORE 199 TASTE OF EROTICA HELL DOMINUS SLAM CITY WING ARMADA CLASSIC PHANTASMAGORIA V.O RED HOT 199 TRACI I LOVE YOU DRAGONLORE HELL CAB 269 SPACE HULK CLASSIC WING COMMANDER 4 369 POWER DRIVE ROPES & CHAINS 99 UROTSUKIDOJI DUNE H.C HEXEN (HERETIC 2) 369 SPACE QUEST 6 (ROGER WILCO) WIPE OUT 349 PRISONERS OF ICE SEX CASTLE 289 VAMPIRE'S KISS DUNGEON KEEPER HI-OCTANE STAR TREK: NEXT GENERATION WITCHAVEN 299 PSYCHO PINBALL SEX MOTEL 249 VIDEO PHONE DUNGEON MASTER 2 INCA 1 349 WOODRUFF & SCHNIBBLE STONE KEEP RALLY 199 SEXY ZAPPING 249 VIRGINS 1 EARTHSIEGE EXTENSION 199 INDI.500 / WING COM. (YO) STRIKE COMMANDER CLASSIC WORMS 249 RAVENLOFT SORORITY HOUSE 349 VIRGINS 3 EARTHWORM JIM 1 & 2 299 INDIANAPOLIS 500 H.C SUKHOI SU 27 379 TIGHT SQUEEZE 199 VIRTUAL ESCORT REBEL ASSAULT INDY CAR 2 F 15 STRIKE EAGLE 2 TOP HEAVY 199 VIRTUAL SEX SHOOT JEUX D'OCCASIONS PC CD-ROM SUPER KARTS 249 RETURN TO ZORK 169 INDYCAR RACING UP AND DOWN LOVE F 19 STEALTH FIGHTER VIRTUAL VALERIE 2 7TH GUEST/DUNE SYNDICATE CLASSIC SHADOW AT THE COMET 169 INFERNO WET DREAMS (MOVIE) FATAL RACING 199 ACTION SOCCER 96 VIRTUAL VIXENS T.MEK SIM CITY 2000 INTERNATIONAL MOTO X FIELDS OF GLORY 299 JEUX / IMAGES PC & MAC NEUFS VIRTUALLY YOURS 2 TANK COMMANDER AL QUADIM 349 SLIPSTREAM 5000 YF INTERNATIONAL TENNIS OPEN 4 DISC BUNDLE FIFA INTERNATIONAL SOCCER 379 ALIEN LEGACY VIRTUALLY YOURS TEMPTATION SPACE QUEST 1 A 5 IRON ASSAULT 6 DISC BUNDLE FIFA SOCCER 96 449 ALONE IN THE DARK 3+1 WANDERLUST TERROR FROM THE DEEP STAR TREK: NEXT GENERATION ISHAR TRILOGY AMERICAN BLONDES FLIGHT COMPILATION 169 ARMORED FIST WOMAN TO WOMAN THE CIVIL WAR STARLORD FLIGHT UNLIMITED JUNGLE/DESERT STRIKE ASIAN PALATE 2 THE JOURNEYMAN PROJECT BATTLE BUGS 249 SUPER KARTS 169 NOUVEAU ! FORT BOYARD LE DEFI BABY'S GOT BUTT KING QUEST SAGA 299 THEME PARK 199 BATTLE ISLE 2 TANK COMMANDER 199 BIG BOOB BABES LANDS OF LORE FRANKENSTEIN (VF) DEMANDEZ NOTRE CATALOGUE TILT 249 BLOODNET THE JOURNEYMAN PROJECT 169 CARMEN SAN DIEGO (WHERE WORLD) BRIGITTE LIVE N°1 FRONT LINES LARRY 1,2,3,5,6 TIME GATE (LES TEMPLIERS) TRANSPORT TYCOON CYRANO CD-ROM CHARME FULL THROTTLE (VF) LAST DYNASTY ULTIMATE DOOM 229 CHAOS CONTROL U.S.NAVY FIGHTERS DEEPTHROAT GIRLS 4 LITTLE BIG ADVENTURE COMBAT AIR PATROL POUR ADULTES WARCRAFT DREAM MACHINE LODE RUNNER LEGEND RETURNS COMMAND AND CONQUER WHO SHOOT JOHNNY ROCK? EROTIC GAMES SAMPLER LORDS OF MIDNIGHT 3 COMMANDER BLOOD WINGS OF GLORY EROTIKA MANGA LOST EDEN CYBERWAR WORLD CUP GOLF GANGBANG AT THE OK CORRAL LOST IN TIME 1&2 DARKSEED WORLD CUP USA 94 HOLLYWOOD SCANDAL MARCO POLO DESERT STRIKE JEUX MACINTOSH CD-ROM NEUFS HOT LEATHER MECH WARRIOR 2 NF DOMINUS ASTERIX -LE DEFI DE CESARIMMORAL COMBAT MICMAC A CHAMPIGNAC DRAGONLORE BURIED IN TIME (VO) INFERNO MICROMACHINE 2 + KIT DRAGONSPHERE DAEDELUS ENCOUNTER INTERACTIVE DRAGHIXA MYST VF DUNGEON MASTER 2 INTERACTIVE TABATHA 349 DICTIONNAIRE HACHETTE NASCAR EARTHSIEGE JET STREAM DOOM 2 NASCAR TRACK PACK 399 F-15 STRIKE EAGLE 3 LE PLAISIR DES FEMMES 349 DUNGEON MASTER 2 NBA LIVE 95 FIFA INTERNATIONAL SOCCER LIPSTICK LESBIANS FRANKENSTEIN: EYES OF MONS (VO) 399 NBA LIVE 96 FLIGHT UNLIMITED MADDAM'S FAMILY FULL THROTTLE 349 DESTRUCTION DERBY NIPPON OBSESSIONS 369F 3497 PC/MAC 2497 399 SSSSSSSSSSSSS 199 109 279 99 199 349 199 249 299 369 299 369 269 329 399 349 369 239 399 199 199 239 199 139 349 299 199 399 689 199 449 199 249 FADE TO BLACK .............. LIVRAISON COURSE EXPRESS SCORE GAMES 46 Rue des Fossés St Bernard 75005 Paris Tel : (1) 43 290 290 Commande MMANDE EXPRESS par Carte Bleue DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT ou (1) 43 290 290 Nom ....... Score Games livre en 2/3 ................. Prénom .... heures maximum sur Paris et Adresse la région Parisienne par coursier express. Téléphonez au Code Postal ..................... Ville .................. (1) 43 290 290 ou 3615 Score Games pour de plus Tel ......... .................. Date de naissance ................... Code Client U amples renseignements. JEUX Console Neuf Occasion PRIX Chèque : Mandat : COMMANDEZ FACILEMENT 3615 SCORE GAMES Carte Bancaire N° : 36 15 TEL: 36 685 686 liului CATALOGUE GRATUIT INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT EN CAS DE RUPTURE DE STOCK TRUCS & ASTUCES Expire le ............. SCORE GAMES REVENTE DE VOS JEUX Téléphone Signature : FAX (1)43 290 290 SCORE GAMES CONSOLE 60F TE ARGUS DE VOTRE CONSOLE (1)4329 57 57 PRAIS DE PORT (1 à 6 jeux: 30F) LIVRAISON 24H CHRONO TOTAL A PAYER 96/10 SI SCOREGANE 3615 46 Rue des Fossés St Bernard 75005 Paris " "Guide Voici un récapitulatif de tous les jeux ALIEN VIRUS ASSAULT RIGS CRUSADE THE DIG CYBERMAGE TEST Page 76 PCO-ROM TEST Page 88 PC O-ROM TEST Page 92 PC O-ROM TEST Page 80 PC O-ROM TEST Page 58 PC O-ROM buvo DE SE SELECTION () PIONEER joystick GSM SELAS AVS > AVENTURE EDITEUR/DISTRIBUTEUR : FUNSOFT (1) 41 86 05 05 TEXTES ET VOIX : FRANCAIS, 1 JOUEUR, (CONFIG): 386  33 MHZ COMPATIBLE WINDOWS 95: OUI TECHNIQUE 80 INTERET 86 ARCADE EDITEUR : SONY INTERACTIVE ENTERTAINMENT (1) 44 40 64 46 TEXTES ET VOIX VO, 1  8 JOUEURS EN RÉSEAU, CONFIG. DX4 OU PENTIUM, DISPO SUR PLAYSTATION JEUX DE ROLES/SHOOT EDITEUR : ORIGIN DISTRIBUTEUR : ELECTRONIC ARTS (16) 72 53 25 25 CONFIG. MINI. : 486/66 AVEC CARTE VIDEO S-VGA ET 8 MO DE RAM AVENTURE EDITEUR: LUCAS ART DISTRIBUTEUR: UBI SOFT (1) 48 18 50 00 TEXTES FRANCAIS ET VOIX ANGLAISES, 1 JOUEUR, 486 DX2 VLB. TECHNIQUE 70 INTERET 90 TECHNIQUE 85 INTERET 79/91 CONCLUSION Un bon jeu qui mettra le joueur dans l'ambiance des films sans que l'aspect visuel soit le plus beau du monde. Mais ce soft est vraiment intéressant. Dommage que sa sortie soit si proche d'Aliens de chez Cryo. CONCLUSION Un très bon soft, génial à plusieurs mais lassant si l'on y joue seul. Le fun est au rendez-vous. STRATÉGIE EDITEUR: GREENWOOD ENTERTAINMENT DISTRIBUTEUR : FUNSOFT CONFIGURATION RECOMMANDEE: 486/33 AVEC 4 MO DE RAM, PLACE DISQUE DUR : 9  22'MO TECHNIQUE 65 INTERET 80/86 CONCLUSION Les grands amateurs de stratégie en auront pour leur argent avec Crusade. En revanche, ceux qui ne jurent que par la beauté de la réalisation technique risquent d'être un peu déçus. UP Editeur d'unités Ergonomie et de scénarios Grande variété d'actions DOWN possibles Léger Mode graphiquement, \"multijoueur\" pas de S-VGA. sur une machine TECHNIQUE 82 INTERET 86 CONCLUSION La réponse d'Origin au phénomène Doom est plutôt réussie. Le scénario est intéressant, le moteur 3D est à la hauteur, et on s'amuse à ce jeu de destruction légèrement saupoudré d'aventure. CONCLUSION Comme Sierra en son temps, Lucas Arts s'endort sur ses lauriers. C'est intéressant mais vraiment trop moche. UP UP Le scénario Certaines énigmes sont assez tordues Ecrans beaux et clairs DOWN Les musiques un peu tristounettes. UP La maniabilité des tanks Le fun Le mode multijoueurs La bande-son DOWN Le graphisme pixellisé Il faut un logiciel par joueur L'intérêt décroît vite à un seul joueur UP Le style Comics/Manga L'aspect aventure La variété des armes et objets Les simulateurs de véhicules DOWN La dimension aventure aurait pu être davantage exploitée Les ennemis ne sont pas très intelligents Le scénario Les dialogues La musique L'interface DOWN Le graphisme Le choix des couleurs Les animations FORT BOYARD GRAND PRIX MANAGER MORTAL COIL L'ENIGME DE MAITRE LU TEST Page 110 PCO-ROM MISSION CRITICAL TEST Page 102 PC PCO-ROM TEST Page 66 PC O-ROM TEST Page 48 PCO-ROM BOARD S ES TEST Page 108 PC O-ROM ER EHL SELECTION () PIONEER joystick ABCDEEGILIKI OORSTUVWX SIMULATION ECONOMIQUE EDITEUR : MICROPROSE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TELEPHONE: (1) 48 18 50 00 TEXTES ET VOIX VF 1  4 JOUEURS CONFIG. MINI. 486 DX, WINDOWS 3.1 -COMPATIBLE WINDOWS 95 11 ACTION/STRATÉGIE EDITEUR : VIRGIN (1) 53 68 10 10 CONFIG. MINI. : 486DX33, 4 MO RAM. CARTE VIDEO S-VGA, 10 MO DE LIBRE SUR DD, COMPATIBLE WINDOWS 95 TECHNIQUE 75 INTERET 92 FAMILIALE EDITEUR : MICROIDS/TILT PRODUCTION (1) 46 01 54 01 CONFIG. RECOMMANDEE : 486 DX 33 PRÉVU SUR CDI ET EN MPEG NBR DE JOUEURS : 1 A6 TECHNIQUE 74 INTERET 60 CONCLUSION Rarement un jeu télé n'aura été aussi fidèlement adapté sur ordinateur. Mais la jouabilité moyenne et la présence de quelques défauts stupides gâchent le plaisir. Dommage ! DOWN Le graphisme Séquences vidéo La fidélité de l'adaptation interruptibles Ergonomie à revoir Système d'aide mal pensé AVENTURE EDITEUR: US GOLD DISTRIBUTEUR : US GOLD TELEPHONE: (1) 41 06 96 70 TEXTES ET VOIX : FRANCAIS, 1 JOUEURS, (CONFIG) PREVU COMPATIBLE WINDOWS 95: OUI TECHNIQUE 83 INTERET 89 CONCLUSION Un bon gros jeu d'aventure comme on les aime avec des points positifs assez rares dans ce type de soft, notamment l'architecture reconstituée, le scénario extrêmement fouillé, les fonds sonores omniprésents... CONCLUSION L'une des plus complètes et des plus intéressantes simulations économiques du moment. Un must, surtout si vous aimez la Fl. AVENTURE EDITEUR: LEGEND DISTRIBUTEUR: VIRGIN (16) 53 68 10 10 TEXTES ET VOIX: EN FRANCAIS, 1. JOUEUR, 486  33 MHZ, CD-ROM, COMPATIBLE WINDOWS 95 TECHNIQUE 70 INTERET 68 CONCLUSION Un soft déroutant, déconcertant. On pourra aimer comme on pourra y être indifférent, sauf si l'on avance assez loin dans le jeu, là où l'intrigue devient passionnante. De toute façon, Mission Critical est à conseiller à tous les trekies. UP DOWN Durée de vie On ne rencontre . De bons acteurs jamais personne Ambiance C'est difficile générale TECHNIQUE 67 INTERET 82 CONCLUSION Un mélange intéressant entre le jeu de baston à la Doom et la stratégie. Avec un moteur 3D plus performant, Mortal Coil aurait pu être un très bon jeu. Une machine puissante est aussi nécessaire. UP DOWN Concept Moteur 3D Formations et Lenteur des tactiques scènes Variété des intermédiaires armes Humour des digits UP UP non Ultra complet Très réaliste Bien conçu DOWN On ne peut pas \"sauver n'importe quand. UP Le graphisme Le côté historique La durée de vie Le fond sonore DOWN -Certaines énigmes farfelues Le labyrinthe . Difficile pour un novice JOYSTICK N°67_142_ JANVIER 1996 " "d'achat testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. POOL CHAMPION REBEL ASSAULT II SHIVERS SHOCK WAVE 2 POED TEST Page 72 3DO TEST Page 100 PC CD-ROM TEST P. 50 PC CD-ROM TEST Page 114 PC CD-ROM TEST Page 62 3DO SELECTION ) PIONEER joystick song ACTION 3D EDITEUR : ANY CHANNEL TEXTES : VO BILLARD EDITEUR : MINDSCAPE TELEPHONE :(16) 99 79 66 48 TEXTES ET VOIX VO, 1  2 JOUEURS, CONFIG. MINI. 486DX2 66, 8 MO, WINDOWS3.1 OU 95 ACTION EDITEUR : LUCASARTS DISTRIBUTEUR : UBI SOFT (1) 48 18 50 00 CONFIG. RECOMMANDÉE : 486 DX 50, 8 MO, CD X2 COMPATIBLE WIN95 ET OS/2 TECHNIQUE 88 INTERET 87 AVENTURE/ENIGMES EDITEUR : SIERRA DISTRIBUTEUR : COCKTEL (1) 46 01 46 00 TEXTE ET VOIX : EN FRANCAIS, 1 JOUEUR CONFIG : 486 DX2 TECHNIQUE 82 INTERET 85 ACTION 3D EDITEUR : ELECTRONIC ARTS DISTRIBUTEUR : ELECTRONIC ARTS (16) 72 53 25 25 TEXTES ET VOIX : VO TECHNIQUE 86 INTERET 89 TECHNIQUE 69 INTERET 81 CONCLUSION Un excellent jeu d'action en 3D, insolemment jouable, avec les quelques pointes de stratégie d'un Descent et la palette de mouvements d'un Dark Forces. CONCLUSION Si la 3D est bien présente à l'écran, les coups se définissent en 2D, ce qui est fort dommage. La partie \"aventure\" propose cependant une approche originale du jeu de billard.\" CONCLUSION Assez facile, Shivers s'annonce tout de même comme un très bon produit car il est un subtil mélange entre l'aventure que connaît bien Sierra et le jeu d'énigmes. L'ensemble donne un jeu original mais pas déconcertant et accessible à tous. TECHNIQUE 88 INTERET 82 CONCLUSION Un superbe shoot'em up, bénéficiant d'une animation excellente et de scènes cinématiques magnifiques. UP DOWN Ce n'est pas toujours très beau ! UP Le nombre d'actions possible Les niveaux en vraie 3D L'humour noir . L'animation excellente CONCLUSION Rebel Assault Il ne révolutionne en rien le concept du jeu vidéo. Il n'en demeure pas moins qu'il est si bien réalisé, qu'on est obligé de l'apprécier. La qualité de la vidéo est excellente, tout comme la jouabilité. La difficulté bien La qualité de la dosée vidéo (technique La jouabilité et artistique) L'ambiance DOWN \"Star Wars\" Action répétitive. DOWN J'aurais aimé un peu plus de profondeur dans tout cela... UP y a participé Ambiance sonore Les films FMV prenants. L'animation sans reproche. Le graphisme excellent. DOWN Le mouvement des billes (et non leur trajectoire) L'affichage un peu lent La partie \"aventure\" Le graphisme Le son UP Prise en main Enigme ET aventure Graphisme de certaines pièces Roberta Williams DOWN Trop facile POLICE QUEST SWAT TEKWAR THE 11TH HOUR TORIN'S PASSAGE WARCRAFT 2 TEST Page 68 PC CD-ROM TEST Page 44 PC CD-ROM TEST Page 82 PC CD-ROM TEST Page 116 PC CD-ROM TEST Page 36 PC CD-ROM SELECTION PIONEER joystick SELECTION U PIONEER joystick ACTION JEU D'ENIGMES AVENTURE 9. SWATE: ACTION AVENTURE EDITEUR : SIERRA DISTRIBUTEUR : COKTEL SIERRA (1) 46 01 46 00 TEXTES ET VOIX FRANCAISE, 1 JOUEUR, 486 66, COMPATIBLE WINDOWS 95. EDITEUR : U.S. GOLD (1) 41.06.96.70 CONFIG MINI : 486DX2/66, 8 MO EDITEUR : VIRGIN (1) 53 68 10 10 CONFIG MINI : 486 DX2 66, 8 MO PENTIUM 60 TECHNIQUE 90 INTERET 75 TECHNIQUE 80 INTERET 87 STRATÉGIE EDITEUR : BLIZZARD DISTRIBUTEUR : UBI SOFT (1) 48.18.50.00 NOTICE ET VOIX: V.O CONFIG.: 486DX33, 8 MO RAM TECHNIQUE 85 INTERET 90/95 CONCLUSION Si vous passez à côté de ce soft, consultez un psy ! Il est bon en solo, et c'est un MUST en réseau. Sa richesse et son esthétisme le font figurer parmi les incontournables. Vivement les add-on ! TECHNIQUE 84 INTERET 85 CONCLUSION Comment ne pas craquer pour un jeu aussi beau ? Ce produit s'avère fêtre le meilleur du genre. Malheureusement, la progression ne se fait pas uniquement par les énigmes, et on doit presque obligatoirement passer par les aides pour avancer dans le jeu. CONCLUSION Un bon soft qui vaut le coup d'eil pour sa réalisation, mais qui ne disposem de excellent dispose pas du rythme qui aurait pu le rendre excellent. CONCLUSION Les amateurs du Police Quest plus axé sur l'aventure seront un peu déconcertés. En revanche, si vous aimez l'action, voilà de quoi passer de bons moments. EDITEUR : SIERRA DISTRIBUTEUR : COKTEL VISION (1) 46 01 46 00 MACHINE PC CD DOS ET WINDOWS VOIX ET TEXTES VF, 1 JOUEUR, 486 33, COMPATIBLE WINDOWS 95 TECHNIQUE 80 INTERET 88 CONCLUSION Il était une fois... Quoi de mieux que ces quatre mots magiques pour partir à l'aventure avec Torin? Pas de doute, nous sommes ici en présence d'un conte de fée, classique et novateur à la fois. Chic, Sierra semble se réveiller! UP DOWN Le graphisme Le graphisme des décors des personnages Animation Habillage Musique Scénario UP La réalisation Les détails Les interactions avec le décor DOWN Qualité des vidéos Manque de rythme UP Musique Graphisme Ambiance UP Graphisme Musique Animations Enigmes Economiseur Making off DOWN Trop précis Répétitif DOWN Voir encadré du test Commentaires Progression étrange DOWN L'intelligence artificielle \"limite\" UP La musique Le jeu en réseau Le design et les ajouts Les éditeurs Les add-on à venir JOYSTICH N°67 143 JANVIER 1996 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Dép. 6 Yet i Fighters. Tel| 42 et jeux : 658. nbxMO, Vends DX4 3DO Dép. 59 Achète CD Rom : sur PC, Zip et CD. Tel à Dép. 11 Vends CM + 386 Tel au 56 57 55 66. Dép. 55 Vends jeux et utils jeux et utils, envoyez liste à Fabien au 21 75 28 82. DX 33 + 387 + 64 Ko à bas prix sur disk et CD, Vente Mr Coopman 357 Rue de cachés + 4 Mo Ram : 1200 | Dép. 33 Vends carte mère liste sur demande + 1 carte Douvres Britania 1-Bat A-Dép. 62 Cherche contacts | Frs, tout compris, ventebi-voltage, VLB, CPU 486 graphique Cirrus, SVGA, Dép. 6 Vends 3DO FZ-1 + Appt 20 59240 Dunkerque. sérieux et durable pour séparée possible, vends | DX2 66, Cirrus Logic 5428 courleur VESA 1 Mo, Accel 1 manette + 1 Fighter-stick échange de softs sur disk Return to Zork CD: 119|VLB, carte controleur VLB, Win, drivers : 250 Frs + SN + 8 jeux : 2500 Frs. Tel Dép. 59 Achète jeux et utils ou CD, vends CD à moitié Frs. Tel au 68 27 33 54 à SB 16 SCSI : 2600 Frs. Tel au frais de port. Richard au 93 89 40 01 après 19 h. pour PC disk et CD. Liste à prix. Tle au 21 44 19 40. Stéphane. 57 49 54 24 de 19 à 21 h. Adamiak Rue de l'Eglise Mr Meuriche Eric 145 Rue 55320 Rupt en Woevre. Dép. 57 Vends 3DO + 2 Pasteur 59287 Lewarde. Dép. 64 Cherche contacts Dép. 13 Vends PC 486 DX2 Dép. 35 Vends nbx jeux PC manettes + 2 CD démos + PC pour échange jeux, 50, 4 Mo Ram, DD 240 Mo, à prix sympas, liste contre Dép. 57 Vends jeux et utils 10 jeux : Space Hulk, Street Dép. 78 Achète le utils, démos, mod..., SB Pro, lecteur CD 2x, carte timbre à David Di Giorgio sur PC. Vappiani Marc 25 Fighter X, Road Rash, modeleur Amapi sur PC, contacts autres. Pixies vidéo, clavier, écran SVGA, 19 Allée du Jardin 35830 Boucle du Breuil 57100 WC3... : 6200 Frs, vendu à cherche contacts images de Résidence Suhas Caradoc MS, Mouse 2, nbx jeux et Betton. Thionville ou tel au 82 34 3000 Frs. Tel au 82 88 48 synthèse. Rami Hachmi 66 Porte A 64100 Bayonne. utils. Tel au 42 54 10 33. 59 67 après 20 h. 47 uniquement dans les Rue Jean Moulin 78370 Dép. 37 Vends Ram 4/8/16 dép. 54/55/57. Plaisir. Dép. 71 Cherche contacts Dép. 13 Vends ou échange Mo, à prix très bas, CM + Dép. 59 Vends jeux PC à sur PC. Nicolas Vermuseau PC disk : Dune 2, Betrayal CPU DX2/66 : 700 Frs, CPU bas prix, possède news (BC Dép. 75 Vends 3DO FZ-10 Dép. 99 Achète Ultima 7,44 Grande Rue 71590) at Krondor, Klik and Play, DX4/100 : 500 Frs, CMRacers, Sim Tower, Pizza + 7 jeux (Space Hulk, Serpent Isles, Silver Seed. Gergy ou tel au 85 9164 85 cherche Dungeon Master 2, Pentium P150 : 800 Frs, DD Slam'n Jam, Return Fire, Thivin Claude SP 91608 après 19 h. Chaos Strikes Back, 540 : 800 Frs, 850 Mo : Bauchart Appt 131 Theme Park, The Need for 00241 Armées. Maupity Island, pas cher. 1050 Frs, CD 4x : 1000 Frs, Résidence Agathe Allée de Speed, Road Rash, Dép. 73 Recherche joueurs Tel au 91 31 65 75 le soir. nbx CD charme à 150 Frs. Liège 59777 Euralille. Flashback) + 2 pads : 3000 Contact de Dongeon & Master 2 sur Tel au 47 54 26 57. Frs. Tel à Fred au 45 84 PC disk pour astuces et Dép. 13 Vends pour PC Dép. 59 Vends 486 DX2 66, 08 52. Dép. 10 Echange jeux PC échange jeux de rôles. Tel | Transport Tycoon, Dép. 40 Vends Pentium VLB, 8 Mo Ram, DD 420 CD : LBA, KQ7, Orion au 79 28 69 74. Colonization, 1942, Theme100, DD 850 Mo, 8 Mo Mo, écran 14SVGA, CD Dép. 77 Vends 3DO FZ10 Consp., Com. Blood VO, Park : 100 Frs pièce + port. Ram, SVGA 1 Mo : 8500 | 4x, joystick, garantie 4 ans : + 3 jeux : Samourai Myst contre Discworld, Dép. 75 Cherche nouveaux Tel au 42 87 14 19 le soir. Frs (nbx utils et jeux), CD8090 Frs, imprimante Swift Shodown, Fifa, le jeu de Ecstatica, Xoodruff, Rom x3 : 750 Frs, SB Pro 2 : 24 : 790 Frs. Tel à Yannick contacts PC sur Paris et Kyrandia 3, Goblins 3, Pris. foot de 95, Slam'n Jam 95 : proche banlieue. Tel à Dép. 13 Vends 486350 Frs. Tel à Eric au 59 45 | au 20 94 43 42 après 18 h. 2000 Frs. Tel au 64 52 89 of Ice... Tel après 20 h au 041 87 55 04 en Belgique. Jean-Marc au 45 86 67 22. DX4/100, 8 Mo Ram, 52046 04. Mo HD, vidéo 1024x768 Dép. 59 Vends CM DX2, 8 Dép. Dép. 88 Vends 3DO tbe + 13 Dép. 76 Cherche contacts | 256 couleurs, boitier mini Dép. 40 Vends DX4/100, 8 Mo Ram Recherche : 1100 Frs, sur PC, streamer, zip 100 tour, clavier, souris, nbx | Mo, DD 850 PCI, utils, controleur, carte vidéo 512 2 manettes + 9 jeux (Road contacts sur PC CD, Mo, débutants acceptés. logiciels et jeux : 6500 Frs. I jeux : 7200 Frs, même Ko , carte son, le tout pour Rash, Fifa, Gex, Street, possède nbx jeux et utils, Stéphane Pouchet 78 Rue Tel au 42 02 77 45. config avec Pentium 100 : 400 Frs. Tel à Patrick au 27 Samuraï, Need for Speed, liste sur demande à JL Guillemard 76600 Le Havre 8500 Frs, carte SB Pro 2 : 30 31 62. Gebleux 608 Ch. de Slam'n Jam...) + CD démos : ou tel au 35 43 07 94. Dép. 13 Vends jeux PC : 300 Frs. Tel à Eric au 59 Picholiny 13140 Miramas 3000 Frs. Tel au 29 41 65 Shadow of the Comet, | 45 46 04. ou tel au 90 58 15 35. 09 entre 18 et 21 h. Dép. 59 Vends PC CD : Dép. 84 Cherche contacts Might and Magic 4 et 5, Across the Rhine, Full Dép. 26 PC/Streamer sur PC disk et streamer, Prince of Persia, Croisière Dép. 42 Vends 486 DX2 66 | Throttle, Phantasmagoria. Dép. 92 Vends Fifa sur 3DO envoyez liste à Pigaglio pour échange softs tout genre un 200 Frs port inclus ou cadavre, VLB, 8 Mo, DD 420 Mo,Tel au 20 37 31 51. Lionel Les Maurands 84410 sur bande QIQ 80, 800 MO. Journeyman Project CD de SB16, CD 4x, Dos, Win 95, possibilité d'échange. Féger Bruno Loubet Résidence Crillon le Brave ou tel au 75 à 150 Frs. Tel au 42 54 | souris, moniteur 14, carte | Dép. 59 Vends carte mère David 16 Allée de la Marche 90 65 90 92 le samedi. Les Clos Rue H. Roux 78 30. vidéo 1 Mo : 32 bits, jeux, | 486, Dios, 256 Ko cachés, 92380 Garches ou tel au 47 26100 Romans / Isère. utils : 6000 Frs. Tel au 77 486 DX2 66, 4 Mo Ram : 95 00 36 après 20 h. Dép. 86 Recherche Dép. 14 Vends carte mère 36 58 35. 2000 Frs, CD Rom 2x + SB adversaire sur Modem pour 486 256 Ko cachés, Over Dép. 34 Cherche contacts 16 : 1200 Frs. Tel à Dép. 93 Vends 3DO FZ-1 + PC news CDdisks, Heretic, Hexen, Hioctane.., Drive 486 DX2 66, carte Dép. 42 Vends 486 DX2 66, Benjamin au 20 41 03 48. 2 manettes + démos + 7 streamer, zip + 3DS. Tel à vends 486 DX 33 : 4000 SVGa 1 Mo Cirrus, le tout 8 Mo Ram, carte vidéo 1 jeux : prix réels : 3700 Frs, Frs. Tel à Olivier au 49 38 Didier au 67 04 43 12 ou pour 1100 Frs vendu 2500 Frs. Tel au 43 ou Mo VLB, 256 Ko cachés, Dép. 59 Vends PC CD: au 67 04 40 12. 14 97. séparément. Tel à DD 420 Mo, écran 14 Full Throttle, 02 53 98 à partir de 19 h. Guillaume au 31 73 10 45. SVGA, CD Rom 4x, SB 16, Phantasmagoria. Tel au 20 Dép. 93 Cherche contacts Dép. 40 Achète PC + écran nbx jeux, utils : 6000 Frs et 37 31 51. Autres SVGA : 1000 Frs, extension sur PC, échange et autres. Dép. 19 Vends jeux, utils sans multimedia à 5500 Frs. mémoire 4 Mo 400 Frs Tel au 43 84 04 33. sur PC disk ou C, liste sur Tel à Cyril au 77 36 58 35. Dép. 59 Vends jeux Pc CD : Contact Rollin Bertrand 12 Bd de demande à Conche Gérard Alone 3 : 150 Frs, Last Dép. 99 Cherche contacts 33 Rue André Maurois Dép. 44 Vends jeux PC, Dynasty : 150 Frs, Myst 90 Dép. 51 Echange, achète, Harbaux 40000 Mont de sur PC. Matthys Jan BP 18519100 Brive. Marsan. cable SCSI 1 et SCSI 2 : 200 Frs, Alone 1 : 40 Frs et vends jeux et logiciels sur 8400 Oostende en Frs. Sixte Christian 19 Rue Sharewares 20 Frs. Tel à MAC, nbx news et vends Dép. 42 Cherche contacts Belgique. Dép. 21 Vends PC portable de Lorraine 44210 Pornic. Stéphane au 20 47 98 63 et matos. Lobster Cidex 15 sur PC, envoyez liste à Toshiba T1900S (486 SX échanges possibles. 51160 Germaine ou tel au Vente 26 52 88 06. 25), mono, D 120 Mo, tbe et Dép. 45 Vends carte son 16 Fabres Martin 27 Bd Jean Baptiste Clément 42300 sous garantie, 4 Mo Ram : MCD, CD Rom Sony 2x : Dép. 59 Vends 486/40 Dép. 2 Vends 486 Dx4 100 Vente Roanne. 5900 Frs. Tel à Laurent au 1000 Frs, vends logiciels Mhz, écran SVGA, 4 Mo 16 Mo Ram, 1 Go DD, C 80 21 72 31. PAO Legacy encore sous Ram, DD 170 Mo, soruis, 2x, carte son SB16, SVGA Dép. 59 Vends portable Dép. 45 Cherche contacts emballage: 400 Frs (+ Win 3.1, Dos 6.2, pleins ne contacts PCI 1 Mo, écran 14 : 8500 MAC Powerbook Duo 230, PC disk 3. dans le Loiret ou Dép. 27 Vends 25 jeux PC manuel, licence). Tel à de jeux et utils : 3300 Frs, Frs. Tel après 18 h au 23 utils (Claris, Works, autres. Tel à Olivier au 38 CD : Full Throttle VF, Stéphane au 38 79 02 39 CD LBA 170 Frs, jeux 3 : 96 11 01. Word...), jeux, accessoires 73 70 41 après 19 h. Virtual Vixens, Dragons entre 9 h et 12 h ou 14 h et 50 Frs/pièce. Tel au 20 32 (micro, sacoche...) : 4000 Lair, Prince Interactive... | 17 h. 57 01. Dép. 3 Vends, achète, jeux Frs à débattre. Tel au 20 Dép. 50 Echange Tel le soir au 32 38 55 04. 89 et utils sur CD Rom à prix 81 25 86. Mechwarrior 2 contre Need linte Dép. 51 Vends news sur Dép. 62 Vends ou intéressants, envoyez liste à for Speed ou Destruction Dép. 28 Vends Pacific Air PC et CD. Perdereau échange jeux sur PC CD Mr Verry E. 68 Avenue Pc Derby ou Euro Fighter Strike non déballé, acheté Patrick 12 Rue Jean tous VF : Lost Eden, KQ7, d'Orvilliers 03000 Moulins 2000. Tel au 33 04 22 41. 299 Frs, vendu 250 Frs. Tel | Mermoz 51100 Reims ou tel LBA, UKM, Alone 3, Myst Achat ou tel au 70 20 17 90. à Pierre au 37 25 40 61. au 26 02 10 52. de 150 à 250 Frs port Dép. 57 Cherche CD Rom compris. Dewintre C. 31 Dép. 6 Vends ou échange Den 31 Vends Olivetti 486 | Dép Dép. 13 Achète CD Romsur PC et jeux sur autres i echange Dép. 31 Vends Olivetti 486 | Dép. 51 Vends DX4 100, Rue de l'Epinoy Petit Bois Flight of the Amazone PC, tous genres (jeux), machines, achète Joystick SX 25, 4 Mo Ram, DD 120|Ram 4 Mo, HD 540 Mo,162570 Pihem ou tel au 21 Queen, LBA, Comanche sur envoyez liste et tarif, achète n°1-2-3-5-6-7-8-10-11. JeanMo, CD Rom Panasonic 2x, écran SVGA 14, SB, CD 4x, 95 77 79. CD. Mestre D. 38 Avenue streamer aux cartouches François Bertheau 1 Rue SB Po, écran 14», souris, carte vidéo Trident 1 Mo, 6525. H. Isnard 06140 Vence. Courtat Hervé des Myosotis 57420 Fleury. jeux : Doom2, SC 2000, souris, clavier, Dos 6.2, Dép. 62 Vends jeux CD Quartier Les Méjeans 13122 Colo, Fog... : 5000 Frs. Tel Windows, nbx jeux : 7500 Rom à 200 Frs : Myst VF, Dép. 7 Vends PC 386 DX Ventabren ou tel au 42 28 Dép. 59 Echange LBA, Last à Franck au 61 20 88 64. Frs. Tel le week-end au 26 Super Kart, Rise of the 40 (SVGA, DD 135 Mo, SB 75 01. Dynasty, Tie Fighter contre 60 85 97. Triad, Lemmings 3D et jeux WC3 VF, Renegade, Flight Pro, jeux et utils...) + 486 Dép. 31 Vends jeux PC : PC disk : Lemmins 2 et 3 : Dép. 34 Achète ou échange Unlimited, vends Citizen DA 40 DX 40 (SVGA, DD 250 VGA, DD 20WC 2, Privateer, Strike Dép. 54 Vends jeux : 150 Frs. Tel à Chantal au jeux et utils sur PC et CD, 1200 : 350 Frs. Philippe Mo...) + Brother HJ100. Commander et Speech Dragon Lore 150 Frs, Dark 21 28 53 17. cherche contacts pour Sion 57 Verte Rue 59310 Alain Koller Grange Seux Pack : 150 Frs ou 400 Frs Forces 200 Frs, Sam et Max musique midi. Pratlong Mouchin au 20 79 73 01 07430 Vernosc les les 3, vends Need for 150 Frs, BC Racer 150 Frs. Dép. 62 Vends jeux CD : Christophe 45 Imp. après 18 h. Annonay. Speed CD : 250 Frs. Tel au Nicolas Narloch Bat Saphir Dark Forces, Alone 3... : Villehardouin Bat A2 Appt 61 35 69 60 après 19 h. Mouzimpre 54270 Essey les 100 Frs et CDX à 50 Frs, 227 34090 Montpellier. Dép. 59 Cherche contacts Dép. 11 Vends CM 386 Nancy. recherche contacts sérieux. sérieux et rapides usr PCDX 33, Copro 387, 67 Ko Dép. 33 Vends PC 486 DX Tel au 21 44 19 40 le soir. Dép 42 Achète originaux pour échanges de jeux et cachés, 4 Mo Ram : 1090 50, DD 170 Mo, 4 Mo Ram, Dép. 54 Vends jeux sur PC, cherche wargames ou utils. Chemin Frédéric 44 Frs, vends Return 2 Zorkécran 14, SVGA 1 Mo, PC CD à prix cool, Dép. 62 Vends Pentium stratégie, news et oldies siRue Corneille 59147 | CD : 117 Frs, vends 13 CD carte mère et controleur sérieux et rapides, 100, DD 850 Mo, 16 Mo, bon prix. Tel à David au Gondécourt. magazines : 130 Frs. Tel à VLB Orchid, clavier, souris, I joindre un timbre pour CD 4x, grande tour, disk 5 77 33 05 98 le week-end, Stéphane au 68 27 33 54 Dos, Windows, disks 3 et réponse. Mr Jeff BP 51| + 70 disks, émul. minitel mardi soir et mercredi. Dép. 62 Cherche contacts | HR. jeux originaux : 4500 Frs. 54240 Joeuf. | 17», scanner à plat, imp. JOYSTICK N°67 144 JANVIER 1996 jeux nas ou 400 Frs Pragon Lore 150 " "| nameZ une playstation HOCK " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Gagny. a + ? piece)rld, 'Burea Fran o 90 81 biscwiece). Tel BJC 600 + 3 têtes, HP 80w, Ultima 8, Transport Dép. 77 Vends lecteur 5: NBA Live 95 VF : 130 Frs. Pro, le tout pour 3800 Frs. Stylos 300, nbx jeux, utils : joy : 21900 Frs. Tel au 21 Tycoon, Quarantine... à 300 100 Frs. Tel au 64 68 05 Tel à Christophe au 30 99 Tel au 69 96 63 30. 7000 Frs. Tel au 43 03 10 32 33 94. Frs, et Sim Tower 60 Frs, 86. 43 34. 34 après 19 h. Lost Eden, Noctropolis à 90 Dép. 91 Vends 486 DX2 66, Dép. 67 Vends PC 486 SX Frs et pleins d'autres. Tel à Dép. 77 Vends DX2 66 Dép. 78 Vends jeux CD :DD 250 Mo, SB Pro, CD Dép. 93 Vends jeux CD : 25, écran SVGA 14, 4 Mo Lipeng au 40 45 02 16. VLB 8 Mo, DD 540 Mo, Sam et Max, ltima 8, Rom, SVGA 1 Mo, écran NBA Live 95, NHL Hockey Ram, CD 2x, DD 420 Mo, écran 15», carte son SB16 Megarce, Arena, Reunion, Philips 14», nbx jeux CD, 95, Wing Commander 3... nbx jeux et utils (Wind. Dép. 75 Vends barrettes | ASP MCD, CD Rom Menzo Berranzan, 7th utils : 6500 Frs. Tel à à prix intéressant (150 Words, Excel, Dos), prix à Simm : 16 Mo : 2500 Frs, 32 Panasonic 4x, le tout sous Guest : 180 Frs/jeu. Tel au François le week-end au débattre. Tel à Alex au 88 Mo : 4000 Frs. Benoit garantie : 7000 Frs à 34 89 38 44. Frs). Tel à Stéphane au 43 64 96 56 07. 03 46 36. 74 17 40. Langrand 191 Rue d'Alesia débattre. Tel à Pascal au 75014 Paris. 64 80 74 67 le week-end. Dép. 78 Vends 486 Dx2 66, Dép. 91 Vends écran 15 Dép. 69 Vends Micro 8 Mo, DD 250 Mop, CD (Haute résolution), énergie Dép. 93 Vends jeux PC CD Machines 2 : 250 Frs (CD) Dép. 75 Vends PC Dép. 77 Vends PC 486 DX2 Rom double vitesse, carte Stars : 1500 Frs. Tel au 69 à bas prix. Bruno Bellay 60 et A4 Networs : 300 Frs multimédia Olivetti 486 SX66, 20 Mo de Ramson 32, SVGA 2 Mo, écran 24 03 78. Avenue de Lyon 93220 (CD), cherche contacts sur 25, CD Rom Panasonic, multimedia, DD 240 Mo, onic. I multimedia. DD 240 Mo, 15., nbx programmes : Lyon pour échanges. Tel au carte son 16 bits, HP 1 an, ICD Rom double vitesse. SB 8000 Frs. Tel à Vincent au Dép. 91 Vends 486 DX33 78 60 20 51. nbx jeux et utils CD et disk: | 16 : 7800 Frs. Tel à 39 65 76 11 après 18 h 30. VLB, 4 Mo Ram, DD 240 Dép. 93 Vends jeux CD : Doom 2, Cyberia, F1, Sébastien au 60 03 01 38. Mo, 2 lecteurs HD, Win 3.1, Dark Forces, Star Trek NG, Dép. 72 Vends Command Hioctane... 4900 Frs. Tel au Dép. 78 Vends 486 Dx 50, Dos 6, écran, carte SVGA, Prisoner of Ice, Kyrandia 3, & Conquer, Under a Killing | 49 83 06 91. Dép. 77 Vends Streamer 10 240 Mo, 4 Mo Ram, CD multimedia : CD Rom + SB Full Throttle (250 Frs Moon, Wing Commander 3, Mo 250 : 700 Frs, carte Rom double vitesse, SB 16 ASP multi CD, logiciels : pièce), jeux HD : Megarace. Tel à Bertrand Dép. 75 Vends mère DX4 100 PCI, CPU Pro, Win 3.1, Dos 5.0, très 5500 Frs. Tel au 64 90 81 Discworld, Bureau 13 (150 au 43 81 34 93. imprimante Star LC 10 Intel 1000 Frs, 2x4 Mo nbx jeux originaux : 5000| 43 à Seb. Frs pièce). Tel à Franck au couleurs avec rubans, Simm : 700 Frs, CD Rom x2 Frs. Tel à David au 30 82 48 47 79 12. Dép. 74 Vends jeux PC intro FAF, Scanner NB: 400 Frs. Tel au 64 32 33 62 04. Dép. 92 Vends PC 486 SX disk et CD entre 40 et 250 Logitech, le tout pour 900 28 après 18 h. 33 évolutif, 8 Mo Ram, 26 Dép. 93 Vends jeux Pc CD Frs. Tel au 50 95 51 47. Dép. 80 Vends C 486 Dx2 carte SVGa  Mo, HD 340 Frs ou 500 Frs chaque. et disks à bas prix. Tel à Tel à Bertrand au 64 94 | Dép. 77 Vends CM VLB + 166,8 Mo, DD 420 Mo, Mo, CD, SB 16, logiciels. Dép. 75 Vends CD Rom 10 29. CPU 486 DX 50 g Mo CC SVGA 1 Mo, 256 Kol scanner 256 gris. boitier Jeremy au 48 33 68 29 ou à NEC 3XI triple vitesse SCSICV 1 Mo, le tout pour 2500 cachés, carte son, CD Rom fax 9600, imprimante. Nicolas Jeremy 113 Rue 2, kit SCSI 2 Adaptec 1515, Dép. 75 Vends 486 DX 33 Frs, vends Ram 4 Mo et 8 4x, écran 14, clavier, Faire offre au 47 36 84 50 André Karman 93300 le tout pour 900 Frs. Tel à 256 Ko cachés, 210 Mo HD, Mo, cherche contacts PC souris, joystick, nbx après 19 h. Aubervilliers. Vadime au 43 71 25 57. souris, logitech, 4 Mo Ram, pour échanges. Tel à logiciels : 6900 Frs. Tel au Dép. 75 Vends jeux lecteurs 3,5 et 5,2», Christophe au 64 45 73 57. 22 40 51 32. Dép. 92 Vends stock Dép. 94 Vends jeux PC à originaux VF : Myst, moniteur SVGA, carte vidéo d'OS/2 Warp, bonus pack prix intéressant. Lam Noctropolis, Transport|1 Mo, carte son 16 bits : Dép. 78 Vends imprimante Dép. 80 Vends imprimantel et kit Internet inclus, Senaporak 16 Rue Tycoon : 200 Frs ou 4200 Frs. Tel à Aziz au 43 laser Fujits RX7100: 800 couleur 24 aiguilles Citizen logiciels neufs, non Beaumarchais 94800 échange cotnre Actua| 45 48 39. Frs à débattre, vends swift 200 : 500 Frs. Tel à déballés : 300 Frs pièce, Villejuif Soccer, In the First Degree. originaux : LBA, WC Florent au 22 43 39 32. tarif dégressif par quantité. Tel au 42 01 12 68 après Dép. 75 Vends carte mère | Armada : prix à débattre. Tel à Eric au 46 26 66 99. Dép. 94 Vends processeurs 18 h. 486 VIP : PCI + VLB + ISA, Tel après 18 h au 30 50 14 Dép. 84 Vends microP100 Mhz et 133 Mhz à bas 256 Ko cachés, ctrl Fast | 57 à Guillaume. processeur 486 DX2 66| Dép. 92 Vends imprimante Dép. 75 Vends jeux CD et IDE, Evol P24) 400 Frs, AMD + ventilateur : 300 Epson LQ-100, ruban neuf, prix, vends mémoire 32 bits, vends CD CX. Le Coent Eric 7 Rue de Frs seul ou avec carte tbe avec cordon et manuel Rom vends CPU 486 Dx2 66 Dép. 78 Vends carte mère Panasonic x2 : 400 Frs. Tel la Mare 75020 Paris. mère VLB 256 Ko cachés d'utilisation : 500 Frs. Tel à Intel 400 Frs à débattre. Tel DX2 66, CD Rom double à Vincent au à Nico au 48 85 14 76. + Zif : 800 Frs. Tel au 90 Frédéric au 47 88 29 22. 45 44 01 77 vitesse, prix à débattre. Tel Dép. 75 Vends barrettes 8 après 18 h. à Alex après 18 h au 30 54 34 45 44. Mo 32 bits : 1400 Frs, carte 58 38. Dép. 92 Vends CPU DX 33 : Dép. 94 Vends CD Rom vidéo VLB 2 Mo : 500 Frs, Dép. 76 Vends jeux PC, Dép. 88 Vends sur PC : 150 Frs, achète jeux CD Magic Carpet, NBA JAM, Streamer Iomega 250 Mo + liste à Thoa Jean-Paul 8 Dép. 78 Vends PC Day of the Tentacle HD : Rom. Loubere Cédric 26 Bis Psycho Pinball, le tout 300 K7 : 500 Frs. Tel à Rue des Violettes 76350 DX4/100, écran 15SVGA, 150 Frs, Commander Blood Rue Dagobert 92110 Clichy Frs, Comand and Conquer. Sébastien au 40 30 03 94. Oissel. 8 Mo Ram, DD 540 Mo, CD CD : 200 Frs, frais de port ou tel au 47 37 47 84. Tel au 43 74 17 55. x2, enceintes 80 w, game compris et Fade to Black : Dép. 75 Vends Turbo Dép. 77 Vends PC DX4 100 card 2 ports joystick, SB 270 Frs. Tel à Yann Bedel Dép. 92 Vends processeur Dép. 94 Vends carte Pascal fort Windows 1.5 : Intel, 8 Mo, 256 Ko cachés, Intei, & Mo, 256 Ko cachés, Pro 2, nbk jeux : 8900 frs à au 83 41 28 26. Pro 2, nbx jeux : 8900 Frs à au 83 41 28 26. DX2 66 Intel 250 Frs. Tel graphique : MGA Matrox, 800 Frs à débattre. Tel au VLB, carte Cirrus 5429, carte débattre. Tel au 39 52 40 au 46 44 15 43 à Laurent. Ultima 2, PCI 2 Mo 64 bits : 43 31 96 22. SCSI Adaptec 1542CF. HD 148 après 20 h 30 à Dep. 88 Vends ecran 1300 Frs, ET4000 PCI 1 Mo, 850 Mo, Fut SCSI2, lecteur 3, Christophe. VGA/mono : 600 Frs, Ali Dép. 93 Vends jeux PC CD état neuf, jamais servie : Dép. 75 Vends PC CD : souris, écran SVGA 14 : 6500 200 w: 150 Frs, jeux : à petit prix avec notice. Tel Delta 5, Dune 2, In à John au 48 33 04 38. 550 Frs. Tel au 48 8392 05 Armoerst Fist, Doom 2, Tie, 'Frs. Tel au 64 05 42 57. 'Dép. 78 Vends LBA CD, Extremis, Subwar 200 Frs, à Thomas. clavier 102 touches : 150 Dép. 93 Vends Pentium 90, P.A. GRATUITES Frs, livres. Richardot Pierre 16 Mo, DD 850 Mo P10 Dép. 94 Vends carte vidéo Place des 111 Volontaires Mode 4, écran Sony 15SF, PCI Matrox 2 MB ext 4 Mb : Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. 88340 Val d'Ajol. vidéo S3868 1 Mo, CD 4x, 1000 Frs, Système Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. SB 16, nbx jeux et utils : 13 exploitation 32 bits OS 2 Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. Dép. 91 Vends 486 DX2 66, 000 Frs, le tout sous Warp Ver. 3, Bonus Pack 8 Mo Ram, DD 540 Mo, garantie. Tel au 48 47 37 63. dans emballage origine : (joindre étiquette d'expédition.) SB16 ASP, lecteur CD Rom 500 Frs. Tel au 48 53 18 03 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. x2, carte vidéo IMO, écran Dép. 93 Vends à bas prix à Paul. SVGA : 5200 Frs. Tel au 601 disks et CD. Tel au 48 33 80 39 02 après 18 h 30. 68 29. Ooooooooooooooooooooooooooooooooooo Dép. 95 Vends PC 486 DX2 66, 420 Mo, CD x4, SB UU Votre département (à remplir oligatoirement) Dép. 91 Vends 486 DX4 Dép. 93 Vends jeu CD : Wave 32, 8 Mo Ram, écran 100, VLB, 8 Mo Ram, ext 64 Actua Soccer neuf, acheté SVGA, carte fax, modem, Mo, 540 Mo DD, Cirrus 359 Frs, vendu 250 Frs. Tel 5429 1 Mo ext 2 mo, 16 M| à David au 43 08 76 10. minitel, Windows 95, Word de couleurs, écran 14, Excel, Excell, nbx jeux, SVGA, souris, nb jeux et Dép. 93 Vends magnomatos : 9000 Frs. Tel au 39 utils : 7000 Frs. Tel à optique Sony ext. 650 Mo, 94 40 92 ou le soir au 39 92 Arnaud au 64 56 12 99. 6 cartouches : 6500 Frs. 56 51. Ristat Franck 24 Rue du 11 Dép. 91 Vends jeux sur Novembre B4 93330 Dép. 95 Vends CM + CPU CD et disk à bas prix : X-Neuilly sur Marne ou tel au 486 Dx2 66 : 800 Frs, 8 x 1 Com (UFO 2), Tornado, 43 08 15 53. Mo : 1200 Frs, carte vidéo EF2000. Tel à Arnaud au Diamond VLB 2 Mo : 800 69 84 84 01. Dép. 93 Vends un CD 2x Frs, carte controleur Mitsumi : 500 Frs et carte Promise VLB : 650 Frs, CD Dép. 91 Vends 486 Dx2 66, Sound Blaster Wave 32 : Rom Panasonic double 8 Mo Ram, 540 MO DD, 800 Frs, le tout pour 1200 vitesse : 500 Frs. Tel au 39 carte vidéo 1 Mo, écran 14, Frs. Tel au 43 63 04 76. 59 40 85. carte son SB16 ASP, lecteur CD double vitesse : 5200 Dép. 93 Vends jeux PC Dép. 99 Vends DX2 66, Frs. Tel au 60 80 39 02 CD à bas prix. Tel au 43 après 18 h. 88 05 27. 8 Mo Ram, DD 420 Mo, 170 Mo, carte vidéo 1 Dép. 91 Vends PC 486 Sx Dép. 93 Vends 486 DX 40 8 Mo ET4000, sauvegarde 25, 4 Mo, HD 800 Mo, 800 DD, CD Rom x2. streamer QIC 80, Sound Commodore, écran SVGA.écran 14.SVGA SB16 Blaster : 6500 Frs. Tel JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX souris, manettes, Dos 5.0,1 Value, enceintes Trust |à Laurent le soir au Windows 3.11, jeux, SB 2x30w, imprimante Epson 1 45 01 27 39. JOYSTICK N°67 146 JANVIER 1996 * FrS| Dép. 93 Vend: 50 Mo P10 PCI Matrox 2 MB Système Pierre de 4, écn Mo, fi : 13 exalp Veliuliage origin og vidéos, nbx jeux et ut sous Mans emballag 48 53 RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS STANDARD : PC AUTRES 3D0 CDI MAC GA, SOMOS Frs. Tel 56 cartouches 24 Rue duzzo | Dép. 95. 66: 800 Frs, 8 ane ou tel au 486 D42000 Frs, carte vidéo " "DÉCEMBRE 1995 JANVIER 1996 M A G A Z   132 PAGES D'IMAGES EXCEPTIONNELLES PlayStation POUR UNE NOUVELLE GÉNÉRATION DE JEUX VIDÉO com les secrets ENFIN AVEC PLAYSTATION MAGAZINE total nba 96 Sony invente la simulation ultra-réaliste alone in the dark 2 Renaissance d'un chef-d'uvre les secrets de Wipet, NBA Jam T.E., Mortal Kombat 3... DÉCOUVREZ LA PUISSANCE 132 pages au coeur de la puissance ! PlayStation + la sélection des meilleurs jeux sur K7 vidéo en kiosque à partir du 29 novembre " "Armez vos Héros, préparez vos troupes, Révisez vos Sorts, un Royaume vous attend. EROES (of Might and Magic and GC 690 Des dizaines d'heures de jeu ! Page 18 scénarios avec niveaux de difficulté configurables ! 9 4 modes de jeu : réseau, modem, hot seat ou contre l'ordinateur ! og 2.3n TEKIRS. TUDO Heroes REKRUISER PARKASTRE PARODIARTOODENCORE TO THE ODDARD CUTA! DODG G 30 d regge 4 campagnes de guerre riches en rebondissements ! DETT Graphismes en SVGA d'une finesse exceptionnelle ! Joystick. 894 Courez l'acheter avant qu'il ne soit en rupture de stock ! PC Team : 89% Graphiquement très réussi et doté d'une bande son et d'effets sonores géniaux. CD Média : 9/10 Prenez garde : si vous essayez ce jeu, vous risquez de ne pas pouvoir vous en détacher pendant plusieurs jours. Non stop. PC Loisirs : **** La richesse de ce jeu et la facilité avec laquelle on rentre dans le vif du sujet font de ce titre de New World Computing un petit chef d'oeuvre. BIENTÔT DISPONIBLE SUR CD-ROM PC EN VERSION FRANÇAISE Ubi Soft 1094 New World Computing, Inc. Heroes of Might and Magic is a trademark of New World Computing, Inc. New World Computing, its distinctive logo and Might and Magic are registered trademarks of New World Computing. Inc. All rights reserved. TBM screenshots. Actual screens may vary. 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex Tél : 48 18 50 00 Fax: 48 57 07 41 Internet : http://www.ubisoft.com 36 15 Ubi Soft (1,29 F la minute) "
