"CPC  AMIGAST C64 PC  NEC NINTENDO SEGA NUMÉRO 3. MARS 1990  25 F joystick NUMÉRO.3 joystick LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES LA LYNX NOUVEAU RUBRIQUE ARCADES LES NOUVELLES CARTOUCHES SEGA NINTENDO NEC LYNX TENNIS CUP ROCK STAR MAUPITI ISLAND MIDWINTER TOWER OF BABEL tests N° 3. MARS 1990  25F BELGIQUE: 183 FB SUISSE: 7,50FS LUXEMBOURG: 180FL ISSN 0994-4559 HARRICANA UNE COURSE UN SOFT 230 VIES 1NFINIES T 2788 9002 25,00 F SOLUTIONS : CHAOS STRIKES BACK SUPER WONDERBOY 3792788025005 90020 GAGNEZ UN VOYAGE AUX U.S.A. AVEC ROCK STAR " "LE JEU D'ACTION AVENTURE church Hohet are bunt 1 cable car 1 Factor o Qhouse Factorgo se H 1 ouse so thasis plant heuertes RAINBIRD Babettias LE LES MAITRES DE LA STRATEGIE MIDWINTER DE LA DECENNIE EST ARRIVE ath Imaginez un météorite de 30 km de diamètre s'écrasant sur notre planète! Imaginez une nouvelle période glaciare! Il ne reste qu'un refuge: une île, convoitée par toutes sortes d'envahisseurs. C'est à vous de créer l'histoire de cette île ... Midwinter est une superbe création Rainbird, d'un concept extrêmement original, qui lance des techniques révolutionnaires jamais vues sur votre ordinateur. absolument superbe. Vous contrôlez 32 personnages, chacun ayant leurs qualités, leurs dons et leurs défauts. Vous pouvez traquer les mouvements ennemis et faire des plans de bataille en utilisant la carte incroyablement détaillée. Le scénario est réaliste au plus haut point, à vous donc d'affronter cet hiver éternel. Avec un groupe de pionniers vous devrez coloniser l'ile de Midwinter, un terrain de 250,000 km qui est sous la menace d'envahisseurs ayant l'intention de saisir votre sanctuaire. Pour défendre votre île et combattre aux points stratégiques, vous pouvez vous déplacer en ski, faire du deltaplane, du buggy des neiges, du téléphérique, canarder les ennemis et saboter leurs installations. Il n'y a pas de chemin facile pour gagner, mais il s'agit de votre vie et vous trouverez des ressources en vous que vous ne soupçonniez même pas. Midwinter mêle action et stratégie d'une façon inégalée à ce jour, avec un graphisme en 3D calculée Midwinter est le jeu le plus complet ayant jamais existé, il a été créé pour votre plaisir. Soyez préparé à une rude et excitante bataille contre les éléments. " "N°3 ommaire Atari se rebiffe COURRIER page 6 Les infos... Du 29ème Salon 10 du Jouet, en passant par Harricana, tout se qui se prépare en coulisses chez tous les éditeurs du monde, nos paparazzi ont parcouru la galaxie, pour vous, et vous ont rapporté des scoop, des photos et tous les bruits de couloirs qui circulent. et aussi 42 La Lynx va envahir le marché de la console, dans une guerre sans merci! Deécouvrez le concept de cette fabuleuse bébête, et les tests des cartouches, des cartes, des mini cartes sur Nec, Sega, Nintendo, Lynx. 2 POUR 1 page 49 Deux softs pour le prix d'un ! Pour les lecteurs de Joystick exclusivement. oles news CONCOURS page 27 Les gagnants du sondage et de nos 2 concours du premier numéro. Jeff Minter La défonce 30 page 49 Rock Star vous fait gagner un voyage aux USA Un auteur de 50 logiciels, hors du commun, et probablement l'un des tous meilleurs ZOO joueurs d'arcade de tous les temps. Une interview de Michel Desangles qui est allé le rencontrer au fin fond du pays de Galles. Tout ce qui peut changer votre vie, du rêve à la réalité, de le Hi-Fi, de la Vidéo, pour vos yeux et vos oreilles only. c'est génial Tennis Cup page 94 Blue Angels vous offre des lots de collection. 92 Retour à Camembertland, notre Tarzan a déniché toutes les vitamines pour votre bécane adorée. SECOURS page 82 Pour ne pas avoir la déprime. 106 L'actualité à chaud, l'avis de nos testeurs, vous saurez tout des softs qui vont sortir ou viennent de sortir. Cocorico ce mois-ci avec de superbes réalisations: TENNIS CUP, ROCK STAR, MAUPITI ISLAND, EAGLE'S RIDER tests braque RECTO VERSO page 84 Tout ce que vous n'avez pas vu, que vous n'auriez jamais su. 100 IOD ABONNEMENT page 86 Pourquoi dépenser plus, et faire la queue chez votre marchand de journaux ? Une nouvelle rubrique est née 96 Yvan Elbaz, le plus grand spécialiste de tous les temps, sur les machines qui avalent nos pièces était à Amusexpo, et vous présente toutes les nouveautés en jeux et machines d'arcade. La suite le mois prochain. DITO Ce mois-ci, il n'y a pas d'édito. A la place, on vous a mis un schnorkel. SCHNORKEL Bonjour, et bienvenue au Schnorkel. C'est une nouvelle rubrique que l'on met au début d'un journal et qui permet de présenter brièvement le contenu, en soulignant les rubriques importantes, et en annonçant les intentions de la rédaction. Tout bien réfléchi, ça ressemble quand même drôlement à un édito. Allez, inutile de se cacher la vérité plus longtemps, c'en est un. EDITO Bonjour, et bienvenue dans l'édito, oh, oh, hisse et ho. Le journal que vous tenez entre les mains est le meilleur du monde, toutes catégories confondues. La preuve: c'est le seul qui contienne un Top Ten, recensant les meilleurs jeux du mois, en tenant compte des notes données par tous les magazines européens. C'est le seul à vous proposer une rubrique sur les jeux d'arcade aussi bien faite. En plus, on l'inaugure avec le Salon des Jeux d'Arcade, le top des tops. C'est aussi le seul à vous proposer une rubrique qui s'appelle Recto Verso et qui traite de tout ce que vous ratez lorsque vous finissez un jeu en deux heures. C'est aussi le seul à tenir compte de votre opinion: outre la rubrique Jeux d'Arcade que vous nous avez demandé à cor et à cri, vous vouliez une note supplémentaire dans les tests. C'est trop tard pour ce mois-ci, mais dès le mois prochain, on rajoute un truc génial dont je ne vous dis rien pour l'instant, parce que les espions des journaux du monde entier essayent de nous copier, alors faut pas déconner. On va pas leur livrer toutes nos bonnes idées sur un plateau. Vous trouverez les résultats des concours et du sondage du numéro un, page 12. Non, page 27. Pardon, 53. Je ne sais pas. Cherchez. D'ailleurs, en feuilletant, vous trouverez encore deux nouveaux concours, d'Infomédia et d'Accolade respectivement. Ca n'arrête pas. Pas de More de rire, ce mois-ci, pour des raisons de place. Alors qu'il y a 150 pages! Vous allez nous prendre pour des bavards. C'est vrai. Mais on ne se refait arcades OlCOUER PETITES ANNONCES page 88 Tout le monde connaît. TOP TEN EUROPEEN page 104 Chaque mois, le top des jeux les mieux notés en Europe. CONSOLES Chiedo. 32 230 vies infinies Du jamais vu ! 22 previews.... Les premières photos des softs qui vont arriver sur le marché incessamment.. previews jeux... crack L'image en mouvement 40 Henri Legoy vous fait découvrir l'irréel, avec miroir aux les images de synthèse, dans illusions toute leur splendeur. 57 Après un séjour au Fitness club, les Danbiss et Danboss vous livrent les meilleures bidouilles intergalactiques sur TOUS les ordinateurs et CONSOLES. Un nouvo venu dans l'équipe, MOULINEX vous fera partager dans-RECTO VERSOles petits détails que vous avez raté dans vos jeux préférés. JOYSTICK: 53 Avenue Gambetta 92400 Courbevoie La Défense, Tel (1) 47 89 59 54 Telefax: (1) 43 33 03 23. JOYSTICK est une publication mensuelle éditée par LE GROUPE SIPRESS, 177 rue Saint Honoré, 75001 PARIS Tel (1) 42 96 55 59. SERVICE TELEMATIQUE: 3615 JOYSTICK. SYSANIM : LAURENT CENTRE SERVEUR: Azursoft DIRECTEUR DE LA PUBLICATION: Marc ANDERSEN REDACTEUR EN CHEF: Henri LEGOY  REDACTEUR EN CHEF ADJOINT: Michel DESANGLES. MANAGER et COORDINATION : Elisabeth SUTTON. MAQUETTE: Francois PLAS SAT  DIRECTION ARTISTIQUE: Pixel Press Studio  ILLUSTRATEURS: Bruno BELLAMY/Yacine  PUBLICITE: Marc ANDERSEN, Isabelle WEILL REASSORT des anciens n et ABONNEMENT : (1) 42 96 55 59 Huguette UZAN DIRECTEUR DES VENTES: Promevente-Michel IATCA 45 23 25 60) Terminal: EB6 PHOTOGRAVURE: Efa. IMPRIMEUR: JL. SA Sima Torcy  DISTRIBUTION: Trans ports Presse Commission paritaire n° 70725 ISSN 0994 4559 Dépôt légal à parution TIRAGE DE CE NUMERO: 90000 exemplates pas. JOYSTICK / MARS 1990 / 4 JOYSTICK / MARS 1990 / 5 " "Courrier Commençons cette rubrique courrier par une remarque d'ordre général. Ne nous demandez pas si on peut brancher une imprimante Amstrad 2160 sur un Amiga 500, si le STE possède un blitter, si le disque du CPC 464 fonctionne en lecteur externe sur 6128. Nous ne pouvons pas vous répondre individuellement, et de plus, ça n'est pas notre rôle! Vous imaginez un peu la tête des mecs de Télé 7 Jours ou Télé Poche s'ils recevaient des lettres du style: \"Je ne capte pas bien la 3, j'ai des rayures sur mon poste...\"? Le mieux à faire lorsque vous avez une question technique, c'est de demander à votre revendeur, qui est là pour ça et qui se fera d'autant plus une joie de vous répondre qu'en général une vente decoule de la réponse. Merci. POUR LE FABULEUX CADEAU DE JOYSTICK ACHETEZ UN DE CES 4 SOFTS ET RECEVEZ GRATUITEMENT L'UN DES TROIS AUTRES WAN 279 WILD STREETS PRIX CODE Atari ST 10 ST Amiga 279 10 AM PC 5 1/4 10 P5 PC 3 1/2 10 P3 Amstrad CPC DK 200 10 AD Amstrad CPC K7 160 10 AC Commodore DK 10 CD Spectrum K7 140 10 SP 279 VEL COMICS & PARAGON SOFTWARE PRESENTENT CAPTAIN AMERICA 279 200 ILD STREETS Les trucs que vous publiez sont bons, mais il n'y a pas assez d'astuces pour les jeux anciens qui restent impossibles à finir. Patrick Giorgian TITUS SEMIC FRANCE STRANGE al des PER EROS Coupon dars i bote der GAZZA'S SUPER SOCCER PRIX CODE Atari ST 279 30 ST Amiga 279 30 AM PC 5 1/4 279 30 PS PC 3 1/2 279 30 P3 Amstrad CPC DK 200 30 AD Amstrad CPC K7 160 30 AC Commodore DK 200 30 CD Spectrum K7 30 SP LA REVANCHE DU DR.FATALIS Mais si, il y a des astuces pour les anciens jeux: dans les anciens numéros! Rappelons que nous avons imprimé une liste de toutes les bidouilles, pokes, plans, astuces, soluces et cheat modes passé dans Joystick depuis plus d'un an. Il vous suffit de nous envoyer une enveloppe timbrée avec votre nom et votre adresse et nous vous renverrons cette liste par retour du courrier. OCESSENCE 140 elle sait faire ça bien mieux que nos vent un. Les testeurs se croisent dans la micros! salle de rédaction et échangent leurs avis: \"Moi, je lui donne 18 sur 20\". \"Moi, Voici une lettre de suggestions com 17 seulement\". Un troisième: \"Moi, 15\". plétant le sondage concernant votre nou Résultat: 16,66 sur 20. Ca bave, non? velle formule de Joystick. Autant noter sur 100. Et puis si tu n'aiNews: il faudrait les séparer un peu plus, il ne mes pas ça, tu divises par 5 et tu obtiens faudrait pas mélanger un nouveau jeu et un la note sur 20. On ferait n'importe quoi nouveau livre sur la même page, mais au pour faire plaisir au lecteur. Quant à contraire grouper les jeux, les livres, etc, ton histoire de \"s\" à la fin du mot \"graquitte à faire de nouvelles rubriques. pbisme\", il peut aussi bien s'appliquer Previews: enlevez le mot \"standard\" (exemau son (le son étant l'ensemble des sons) ple: pour Standard Amiga, gardez juste et à l'animation qui est l'ensemble des Amiga). animations). Le grapbisme est donc l'enCourrier des lecteurs: trop court, les lecteurs semble des grapbismes! COFD! vous envoient quand même plus de lettres Pour la Rue Brik à Braque, il arrive que ça! souvent que les produits dont nous More de rire: les blagues ne sont pas toujours parlons ne soient pas encore sortis et terribles. n'aient pas de prix défini. Nous nous Miroir aux illusions: séparez le texte par un efforçons de le spécifier lorsque nous le intertitre entre chaque paragraphe. connaissons. Ceci dit, tu auras plus de Tests: ne copiez pas sur certains magazines résultat en appelant les distributeurs avec vos pourcentages à la c... Je ne citerai qu'en les contactant par courrier. Ils aucun nom, suivez mon regard. Il faut met sont comme tout le monde, débordés. Et tre, à la place de ces pourcentages, des notes ils parent au plus urgent: le téléphone. sur 20 comme pour les graphismes, le son et Finalement, tu pourras remarquer qu'il l'animation. Je n'aime pas les pourcentages: y a toujours plusieurs concours par ca fait sondage et c'est toujours un nombre numéro. Et beaucoup de gagnants! Ne trop précis. Dans vos notes, il faudrait mettre désespérez pas, votre tour viendra... un \"s\" à la fin de \"Graphisme\". Brik à Braque: il faudrait mettre le prix de Etant un passionné de jeux d'aventous les produits. Les distributeurs mettent ture, je recherche désespérement deux jeux: longtemps à répondre voire ne répondent Invitation et Le Pacte de Loriciel, mais il sont pas du tout quand on leur écrit. sortis il y a deux ou trois ans et je ne les trouve C'est super, les concours! J'espère qu'il y ennulle part. aura au moins un par numéro. Thrasher. (Pas de nom non plus) Téléphone à Loriciel: (1) 47 52 11 33. Soyez sympas, mettez votre nom. Ca évitera de mélanger les bafouilles. Bon... Je trouve Joystick super, et pas trop Tu es plutôt du genre exigeant, hein? cher. Mais il y a une chose regrettable: ceux Allons-y, commentaire point par point. qui sont abonnés ont beaucoup de privilèNous allons continuer à mélanger les ges, et moi qui compte l'acheter tous les mois news, autant te prévenir tout de suite. avec les 5 francs que j'ai tous les vendredis Pour plusieurs raisons: d'abord, il faut soirs, je n'aurai rien comme avantage. Vous équilibrer les photos pour que le jour devriez donner aux libraires des points qu'ils nal soit joli. Ensuite, si on groupe tous donneraient à chaque personne en achetant les bouquins sur une seule page, tu ne un. Et avec un certain nombre de points, liras pas cette page sous prétexte que nous aurions droit à quelque chose (un les bouquins ne t'intéressent pas. Alors numéro gratuit, une disquette...). que dans le tas, il y en a sûrement qui von. peuvent te brancher! Pour les previews: tu prends du Typex et tu repeins le mot Sans vouloir entrer dans le détail du \"Standard\" en blanc. Parce que nous, ça fonctionnement d'un journal, l'abonnenous paraît assez logique, lors qu'on dit ment est très important pour nous. C'est \"Ca sort sur quel standard?\" de réponpourquoi nous essayons de proposer dre \"Standard Amiga\". quelque chose en plus à ceux qui s'abonPour le courrier des lecteurs, il est vrai nent, puisqu'ils nous rendent service. qu'on pourrait en faire 20 pages, mais Mais tu peux toujours participer à tous cela serait au détriment du reste du les concours, tes parents accepteront journal. Et on ne peut pas répondre à sûrement de te passer un timbre par des questions techniques trop pointues, mois! Et pourquoi ne pas te faire offrir qui représentent quand même une l'abonnement à l'occasion de ton annibonne partie du courrier. Reste les letversaire ou de ta fête? Et pourquoi pas tres des râleurs dans ton genre, qui sont faire promettre à tes parents qu'ils il est vrai les plus intéressantes. Pour t'abonneront situ obtiens 16 de moyenne More de rire: les blagues qui te font rire générale? Il y a toujours moyen de s'arsont au premier degré. Les autres sont eu second degré. Relis-les, maintenant que tu as le mode d'emploi. FAITES-NOUS PART DE VOS Pour le Miroir aux Illusions, d'accord. PROBLMES, CRITIQUES, Tu vois, que tu as bien fait d'écrire! Pour SUGGESTIONS ET MME les tests, si le pourcentage ressemble à COMPLIMENTS EN ECRIVANT un sondage, c'est que c'en est bien sou JOYSTICK TITAN PRIX 2 POUR 1 279 279 279 279 REVANCHE DR FATALIS PRIX CODE Atari ST 279 40 ST Amiga 279 40 AM PC 5 1/4 PC 3 1/2 279 40 P3 Amstrad CPC DK 40 AD Amstrad CPC K7 40 AC Commodore DK 200 40 CD Spectrum K7 140 40 SP 40 PS Atari ST Amiga PC 5 1/4 PC 3 1/2 Amstrad CPC DK Amstrad CPC K7 Commodore DK Spectrum K7 279 CODE 20 ST 20 AM 20 P5 20 P3 20 AD 20 AC 20 CD 20 SP 200 200 160 160 200 140 La fin de l'article de J.M. Destroy sur la NEC m'a fait marrer: \"Alors, ST, Amiga ou NEC? Le choix n'est que trop simple et tourne forcément à l'avantage de la NEC PC Engine\". Comment peut-on dire cela! La console NEC est une bien belle machine mais elle n'est destinée (en grande partie) qu'aux jeux d'action. Les simulateurs, les jeux d'aventure et surtout la programmation, les applications personnelles, le dessin, la musique, le traitement de textes sont impossible à pratiquer sur console, alors que l'ordinateur, par contre, peut a priori faire tout! (Tu as oublié ton nom!) BON DE COMMANDE A envoyer avec votre règlement par cbèque à : JOYSTICK 2 POUR 1 53, ave Gambella 92400 Courbevoie La Défense OUI! Je veux profiter du fabuleux cadeau de JOYSTICK. Je voudrais commander les jeux : Titre Ordinateur Code Prix \"Réservé aux lecteurs de JOYSTICK *Expédition très rapide *Fabuleuse économie C'EST TRES FACILE Vous choisissez le soft que vous voulez commander et vous choisissez, également, celui que vous voulez recevoir en cadeau, parmi les 4 proposés sur n'importe quel format. La seule condition, est que le prix indiqué sur le soft cadeau, ne soit pas supérieur au prix du soft acheté. Avez-vous déjà vu une meilleure offre ? 2 softs pour le prix d'UN! 4 pour le prix de DEUX... EXPEDITION (par la poste sous 48h.) Sous réserve des stoks disponibles TVA INCLUSE. GRATUIT GRATUIT Eh, oh, c'est de la manipulation! Relis les quelques phrases qui précédent celle que tu cites: \"Si vous voulez vous prendre la tête sur un bon jeu de tir, si vous n'êtes pas passionné de jeux d'aventures en texte, de tableurs, d'utilitaires ou de programmation, [...] alors oui, la NEC est pour vous\". Il est vrai que les consoles ne peuvent pas tout faire. En revanche, elles coûtent très nettement moins cher qu'un ordinateur et sont d'une utilisation infiniment plus simple... De toute évidence, si tu as besoin d'un ordinateur pour travailler, il ne faut pas hésiter. Mais si tu n'allumes jamais ton ordinateur pour autre chose que pour jouer, autant prendre une console, car Participation aux frais de port et d'emballage +25f TOTAL A PAYER Nom: Prénom: Adresse: CP: Ville: Libellez votre Chèque, CCP, MANDAT LETTRE, à l'ordre de JOYSTICK JOYSTICK / MARS 1990 / 6 " "LA SIMULATION EXTREME HARRICANA RAID INTERNATIONAL MOTONEIGE DISPONIBLE SUR : AMIGA AMSTRAD CPC ATARI ST IBM PC & Comp. DE 149 Frs A 249 Frs SELON ORDINATEUR ULAN PERBE JEU, VIVEZ EN 12 ETAPES DONT UNE DE NUT L'AVENTURE EXTREME... HARRICANA !! AVECCE WNS-HQ KDXD PHOTOS ATAR BEST OF SANA TALRICANA EN DIRECT 3102.121470224/05.4/03 SUIVEZ EN DIRECT SUR TF1 LES ETAPES DU RAID : 17/02  24/02  3/03 10/02 MINUIT SPORT : Les 22/01  29/01  5/02  12/02  19/02  26/02 USHUIA : Les 24/02 et 3/03 FORMULE SPORT : Les 27/01  3/02 Dans le Journal de 13 h 00 ET QUOTIDIENNEMENT DU 23/02 AU 10/03: AUTO MOTO : Les 28/01 /02 11/02  18/02  25/02 /03 Et avant \"UNE DERNIERE\" (23 h 00) LORICIEL fnac 81, RUE DE LA PROCESSION 92500 RUEIL(1) 47 52 18 18 HARRICANA fine 36 15 LORI L'INFO EN AVANT-PREMIERE suivez en direct toutes les étapes du Raid RAID INTERNATIONAL MOTONEIGE QUEBEC-CANADA 90 CATALOGUE LORICIEL CONTRE 2 TIMBRES A 2,30 F " "DAN bou!, et des orignaux. Et des esquimaux, aussi, mais ce ne sont pas des animaux, bien qu'ils finissent tous les deux par \"imaux\". Et les derniers indiens! Les équipes qui ont effectué la reconnaissance du parcours il y a six mois ont eu l'occasion de bivouaquer avec eux. Passer 12 jours dans le froid (heureusement pour les concurrents, ce ne sont pas douze jours ininterrompus!), ça ne se fait pas comme on va acheter du pain. Il faut non seulement du matériel torches, nourriture coûte que coûte. Pour cela, sept personnes travaillent d'arrache-pied depuis cinq mois Bernard AURE (responsable du projet et programmeur), Jean-Pierre VITULLI et Olivier RICHEZ (respectivement programmeurs sur Amiga et sur CPC), Richard MARTENS, Ivan GAIDON et Philippe TESSON (graphistes), Michel WINOGRADOFF (musique). Normalement, tout devrait bien se passer, puisqu'il est déjà bien avancé mais vous le savez peut-être mieux que nous, puisqu'à l'heure où le journal passe plus de temps à courir derrière sa moto que dessus), un papy fada, u n super-rapide... Au début de la course, un présentateur annonce chaque concurrent; il donne aussi les résultats des étapes, le tout étant relayé par caméra vidéo. Avec le jeu est fournie une véritable carte du Québec, qui est fort utile pour vous retrouver si vous empruntez des chemins de traverse. Mais il existe aussi un autre moyen de ne pas perdre: en cliquant sur une icône, un magnétoscope apparaît; il enregistre absolunews BAREV Az 33% finalistunut dile Le Harricane n'est plus seulement réservé aux grands aventriers. Vous pouvez, vous aussi, participer a ce grand raid... dans votre fauteut!! spéciale, vêtements spéciaux, piles, etc mais aussi de l'entraînement. Moins 50 degrés! On a même vu une des équipes, composée de pompiers, qui s'entraînait en passant des heures dans des chambres froides. L'entraînement n'est pas le souci principal de Laurant Weill, qui participe à la course. Ses deux principaux problèmes, ce sont d'une part le moral, d'autre part le logiciel qui doit être prêt à temps. Le moral, c'est important: il s'agit de s'embarquer deux semaines avec deux co-équipiers que l'on connaît peu, pour vivre avec eux des aventures qui vont forcément même s'ils gagnent la course dégénérer à un moment ou un autre, puisque la tension est intense dans ces périodes de stress. Et si, confie-t-il, je passe mon temps à tomber de Très simple: d'abord, parce que René Metge a participé à l'élaboration de Turbo Cup, une simulation de course de Loriciel sortie en 88. Ensuite, parce que Loriciel va justement sortir un jeu reprenant fidèlement le principe d'Harricavrai à la course, en la personne de son Directeur-Mentor, Laurant Weill. Parlons d'abord de la course ellemême. Elle va se dérouler dans le grand nord canadien du 23 février au 11 mars. Le grand nord cana| dic n , c'est vrai arricana, Harricana... Ca devrait bien vous dire quelque chose, non? Depuis le temps que c'est annoncé! Mais c'est vrai: votre téléviseur est branché sur votre ordinateur et vous ne savez rien de l'actualité. Laissez-nous vous expliquer en deux mots de quoi il retourne. Harricana, c'est comme qui dirait un Paris-Dakar qui commencerait à Montréal et qui finirait à Radisson. Entre les deux, pas de sable: de la neige et de la glace uniquement. L'idée originale est de René Metge et Nicolas Hulot: passer 12 jours en motoneige à relier ces deux points, par un froid qui peut aisément atteindre les 50 degrés, sans secours extérieur. La comparaison avec le ParisDakar n'est pas innocente. Dans l'un, des chaleurs extrêmes, dans l'autre, des froids mortels. L'isolement dans les deux cas, aucun dépannage possible en dehors des pièces qui ont été apportées par les concurrents... Et pourquoi est-ce que Joystick s'intéresse au sport, brutalement? ment tout ce qui se passe, et vous pouvez interrompre la course pour revoir vos acexemple tions. Mais vous pouvez aussi stopper le magnétoscope juste a vant une chute, par exemple, et reprensortira, le jeu devrait être en vente. dre le cours de l'action à partir de là! Il reprend très exactement tous De nombreux obstacles jonchent les éléments de la course. Il se dé votre parcours: des ours en colère roule sur 12 jours, avec 60 partici tentent de vous désarçonner, des pants. Au terme de chaque étape, le caribous sont plantés au travers du dernier arrivé est éliminé, pour ne chemin, et naturellement les sapins garder que les six sont partout. 170 Ko de musique acmeilleurs en compagnent votre progression. Un fin de scrolling différentiel sur quatre plans cour crée l'impression de relief et le grand se, nombre d'étapes d'animation de chaque personnage confère à l'ensemble une fluidité très sympathique. Question maniabilité, pas de problème: c'est en gros la même technique de maniement que dans Turbo Cup. Que pourrait-on demander de plus? Des gadgets? Pas de problème: une boussole, un compteur de vitesse, un thermomètre, un baromètre, une montre, un indicateur de fatigue, un mode de pilotage automase tique, un rétroviseur et un indicateur ront alors de position avec une carte. Arriverezjugés sur leurs vous à terminer la course avant les performances au vrais concurrents? Vous le saurez dès long du parcours. Parmi les concur le 23 février, à condition d'avoir un rents, on trouve des jumeaux tri Amiga, un CPC, un ST ou un PC. Et cheurs, un brutal, un maladroit (qui des moufles. JOYSTICK / MARS 1990 / 11 qui na, le jour même du départ. Et puis aussi parce que Loriciel prend en charge toute l'informatisation de la course. Et finalement, parce que Loriciel participe pour de que fimage est éculée... Mais c'est un pays fantastique, recouvert de neige six mois par an, peuplé d'animaux \"exotiques\": des ours, des loups, des caribous cari1 a motoneige ? Que vont dire mes deux co-équipiers? Et comment vais-je réagir, si l'un d'eux craque?-. Le logiciel, lui, doit absolument sortir le 23 février, JOYSTICK / MARS 1990 / 10 " "U21 ILS SONT FOUS news CES GERMAINS 00  araudon I singdoms. 0000010009 ooooo00012 SNOFRU Cloud Kingdoms signifie \"Les royaumes des nuages\". Et en effet, votre petit personnage vit dans un royaume au-dessus des nuages. Et le royaume est percé de trous. Et si votre personnage tombe dans les trous, il chute et meurt. C'est un jeu triste. Mais qui promet d'être mignon tout plein, et surtout qui rappellera quelque chose à chacun d'entre vous: le petit personnage en question, c'est une boule, qui doit parcourir un labyrinthe en quête de pilules et de fruits, tout en essayant d'échapper aux méchants qui le poursuivent, et qui sont des boules également, mais rouges, afin de n'être pas confondues avec le héros. Oui, PacMan, c'est ça. Avec 32 niveaux, bourrés de nouveaux pièges, comme des bumpers, des aimants, des trous noirs, de la glace, de l'acide, et aussi des bonus, comme des pots de peinture, des godasses qui font rebondir, des godasses qui accélèrent, des ailes, des po tions, et ça continue encore comme ça pendant deux heures. Et tout ça sort chez Logotron Entertainment, en avril, sur ST, Amiga, C64 et PC. La société munichoise Meadata vient de terminer un proto d'ordinateur dont je ne connais pas grand chose, si ce n'est son aspect extérieur déroutant. En effet, l'unité centrale est construite en forme de pyramide, le lecteur de disquette est une fente sur le côté, étrange. La machine s'appelle SNOFRU. Une chose m'a sauté aux yeux! Pour une fois, il sera difficile de s'asseoir dessus! PLANETE POUBELLE fud 70 singdoms Imaginez: vous êtes en train de fêter un contrat avec des potes, sur Bételgeuse, au troquet, bon, normal. Vous êtes à deux doigts du coma éthylique. Tu parles, le Gargle-Blaster Pangalactique, c'est le cocktail le plus mortel qu'on aie jamais vu à l'ouest d'Orion. Et puis bon, un pari stupide, une fausse manip, vous téléportez par erreur vos précieux documents sur la planète-poubelle de la galaxie, Startrash VII. Qui tire son nom du fait qu'elle possède sept Pyramides, qui renferment des tonnes de déchets accumulés là depuis des années. Eh oui: va falloir les rechercher. C'est bien la première fois qu'un jeu se passe dans les poubelles. Et comme un malheur ne vient jamais seul, vos paperasses sont dans la septième pyramide, mais vous devez commencer par la première, après avoir été temporairement transformé en une balle en caoutchouc pour les besoins de la cause. Et en plus de ça, c'est pas marqué sur la jaquette, mais je suppose que vous devez avoir une drôle de gueule de bois. C'est le soft moral que vous proposera Rainbow Arts sur Amiga, Atari et C64 dès le mois prochain. Le nom: Startrash. La poubelle de l'espace (ace ace ace). SDESCEND HÉÉÉ OOOH, PAS AVANT I LES DEUX IniLLIONS Palace Software prépare trois programmes d'ici la fin de l'année, en plus de l'excellent Dragon's Breath: Complex, Voodoo's Nightmare et AAA. On ne peut pas dire grand chose dessus, sinon que AAA signifie Astounding Astral Adventure, aventure astrale étonnante, et que le graphiste qui a travaillé dessus est le peintre qui a réalisé des matte paintings pour High Spirits (c'est un film, bande de drogués!). De toutes façons, les deux premiers sortent cet été et le troisième normalement à Nol. On aura amplement le temps de vous en reparler d'ici-là. PROCES Procès! C'est une sombre histoire qui oppose Lankhor, éditeur bien connu du Manoir de Mortevielle et de son successeur Maupiti Island, à Infogrames. Voici les détails de l'affaire. Il y a un an, Lankhor édite un produit nommé G.Nius. Ce produit, comme tous les produits Lankhor à l'époque, était distribué par 16/32 Diffusion. Or, au bout d'un moment, 16/32 s'apercevant qu'il aurait du mal à vendre le produit seul, décide d'en vendre une partie à Infogrames, supposé assurer la distribution à l'étranger. Cette vente porte sur des produits finis. Un an plus tard, alors que Lankhor s'est séparé de 16/32, Infogrames sort une compilation nommée Future Dreams dans laquelle figure G.Nius. Enquête faite, il s'avère que ce ne sont pas les produits originaux et qu'une nouvelle duplication a eu lieu alors qu'Infogrames ne détient strictement aucun droit sur le produit. Lankhor fait un première tentative de conciliation, qui échoue, demande la saisie du produit un peu tard, il s'en est déjà vendu beaucoup -tente une seconde fois la conciliation, qui échoue également, et intente maintenant un procès à Infogrames. Position de ce dernier: dans l'achat des produits à 16/32 était implicitement entendu le droit d'utiliser le produit de n'importe quelle façon. Position de Lankhor: il n'y a pas de sous-entendus implicites dans les relations commerciales; 16/32 n'avait que la distribution du produit et n'avait pas le droit de vendre une quelconque license d'utilisation. On doit maintenant attendre l'issue du procès, sachant que ça peut prendre un bon paquet de temps. BON SHOCKING Les Anglais ne sont décidément pas des gens comme nous. Vous ne connaissez probablement pas une très, très vieille blague de Mad Magazine, parue aux Etats-Unis au début des années 60: on voyait un chien à l'air triste qui avait un pistolet sur la tempe. Légende: si vous ne vous abonnez pas, nous tuons ce chien. Cette vanne a été pompée, textuellement, par l'Echo des Savanes il y a quatre ou cinq ans. Elle a été déclinée dans le défunt Hebdogiciel à peu près à la même époque (-Si vous ne vous abonnez pas, je vous bouffe le foie, j'appelle les flics, etc). C'est dire si c'est devenu commun. Un Anglais, donc, a eu l'idée de pomper la chose à son tour, et il a mis un chaton avec la légende: Si vous ne renouvelez pas votre abonnement à notre serveur télématique, nous noyons ce chat. Ca a été interdit: cruauté envers les animaux, et vulgarité. Ben dis donc. Depuis sa fondation en 1981, Micro-Application a vendu plus d'un million de bouquins. Happy birthday. JOYSTICK / MARS 1990 / 13 " "LES JOUETS SCHOOL EMT news KOK ALLO Il n'y a plus de Gabonnais au téléphone... Veuillez renouveler votre appel ultérieurement ou acquitter une taxe supplémentaire pour utiliser le réseau concurrent. Voilà, traduit maladroitement de l'américain, ce que les clients d'ATT (American Telephon and Telegraph) ont entendu une journée durant dans leur combiné. Il semblerait que le logiciel de distribution des communications se soit pris les pieds dans une boucle infernale, due, non pas à un virus comme le prétendent les méchantes langues, mais à une erreur de programmation d'un opérateur maladroit comme le souligne la compagnie. ATT prétend par ailleurs que son réseau est mieux protégé que celui de la Défense Nationale locale. A Joystick, on se dit qu'ils prennent leurs clients pour des cons, parce qu'une erreur de logiciel qui plante le réseau, c'est comme tenter une expérience de suppression des sécurités dans une centrale nucléaire... A quoi servent les simulateurs? RODY ET MASTICO II DEF HP lame Icard Max HP 50 We Dueling Lankhor va bientôt sortir la suite de Rody et Mastico, pour les petits. Une nouvelle aventure, avec des fées et des escargots géants, où les moins de huit ans vont pouvoir se faire raconter l'histoire par un petit robot (digit vocale), repeindre tous les paysages et apprendre tout un tas de trucs par le biais de l'ordinateur. Il suffit d'aller les chercher à travers trois des sept cercles de l'enfer. Mais en route, vous allez croiser tous ceux Encore une prévision de sortie d'Electronic Arts, qui met le paquet, en ce moment. Escape from Hell est à mi-chemin entre Gauntlet et un jeu de rôle pour la présentation. Pour l'histoire, c'est complètement original: Satan a enlevé votre meilleur copain et votre petite amie (déjà, on se demande ce qu'ils faisaient ensemble). QUEL ENFER! bien sûr, mais aussi Hitler, Staline, Bonnie and Clyde, Dr Jekyll, Al Capone, César, Horace... Ils vont même vous confier leur histoire! Quel pied! Vous en saurez plus que les histo riens. Si vous revenez, bien sûr... Pour l'instant, seule une version PC est prévue, et encore, pas pour tout de suite. ANNEES 50 Pour la première fois, un éditeur va sortir un board game sur ordinateur. Il s'agit de les aventuriers, le jeu de rôle des années 50-, dont l'habituel livret du maître de jeu est remplacé par une disquette. La version CPC est sortie, la version ST sort ce mois-ci et la version Amiga le mois prochain. La disquette est accompagnée d'une feuille de personnage, et contient le livr du joueur, celui du maître, deux scénarios, un guide des années 50 et un programme de création de personnages. Pour l'instant, ce produit n'est pas distribué en magasin et vous ne pouvez vous le procurer qu'auprès de l'éditeur lui-même: Stonehenge Productions, 20 rue Condorcet, 75009 Paris, tel: (1) 42 81 18 18. qui y sont, en enfer, justement. Et comme vous pouvez vous en douter, ce ne sont pas les plus gentils: Dante, BETRAYA RECONVERSION a intrat i bibilities but fair play isn't one of them. Tout le monde y passe. Timothy Closs, le programmeur de «I, Ball\", vient de passer sur 16 bits. Sa première production, c'est Kid Gloves, \"les gants de Kid\". Un jeu de plateforme, dans lequel on doit bien sûr ramasser des machins qui donnent droit à des trucs. Un exemple? Eh bien, il y a un machin qui donne droit à un truc. Mais ce n'est qu'un exemple, il y en a d'autres. Et c'est pas tout: on peut acheter des armes, jeter des sorts, ramasser des fruits (au bon vieux temps, on ramassait des caisses d'or. Depuis, on s'est aperçu que les usines qui raffinent l'or trouent la couche d'ozone, alors maintenant on ramasse des fruits). Logotron, l'éditeur, espère de tout son coeur que ce sera le Rick Dangerous de 1990. Parce que ça ressemble, dans le principe. C'est tout le mal qu'on lui souhaite. Sortie en mars sur ST et Amiga. BABA Très fort! US Gold lance le premier jeu New Age (pour les ceusses qui ont toujours un métro de retard, New Age, ça veut dire -babacool des années 90-). Ca s'appelle E-Motion et ça sort en avril sur ST, Amiga et CPC. Il s'agira de provoquer des réactions en chaîne entre différents atomes colorés, ce qui force comme vous le savez certainement des électrons à s'échapper, ces électrons s'agglutinent à d'autres, forment de nouveaux atomes et c'est reparti pour un tour. Graphismes en ray-tracing réalisés sur Archimedes, inspiration très nette de Tetris, musique cooool, ça promet. LE PC EST FLORISSANT? MAIS JE VIENS D'ENTENDRE QUE MARCHAIS ÉTAIT DANS LA MERDE 12 'SCRICH SCRUNCH poona TRAITRISE Betrayal est le prochain jeu de Rainbird. C'est un jeu de stratégie dans lequel vous devrez asservir des villes, cultiver des terres et déclarer des guerres, diplomatiquement si possible. Sortie incessante sur toutes les machines sauf CPC (c'est pas de ma faute). CESAR Electronic Arts devrait sortir \"Cesar\", ou peut-être \"Emperor of Rome\", le titre n'est pas défini, dans trois ou quatre mois. C'est un jeu de stratégie absolument étonnant, et complètement prenant: vous êtes le premier des Cesar et vous devez conquérir le monde (ou du moins, ce qu'on en connaissait à l'époque). Si vous vous débrouillez bien, vous pouvez assurer la domination romaine pendant plusieurs centaines, voire milliers d'années. A quoi ressemblerait le monde si les romains étaient toujours les maîtres? Patience, vous le saurez bientôt. Pour la première fois, le jeu était présent au Forum PC, grâce à Microprose et à Innelec, associés pour le meilleur et pour le pire dans une entreprise qui paraît déjà promise à un gros succès : le marché du jeu est florissant sur PC aux Etats-Unis et en Europe. Il croît de jour en jour. JOYSTICK / MARS 1990 / 15 JOYSTICK / MARS 1990 / 14 " "Pom: PO 901 21 Space Harrier I ressort, muni cette fois des dix tableaux supplémentaires qui lui faisaient défaut! C'est maintenant une version strictement identique à la version d'arcade de Sega que vous pourrez vous procurer, avec les vingt tableaux en tout, chez Elite. SOLAR SYSTEM Sitesus PLANET ITEM MINDER SEND ITEM TO CLIPBOARD news MISSIL MGS2 TSERKER AWAY! Retard chez Psygnosis: Matrix Marauders est repoussé sine die. Ce ne sont pas les seuls éditeurs à subir ces retards, puisque Skidz est égalament repoussé aux calendes grecques. Quand on vous dit que de plus en plus de jeux sont faits pour PC uniquement! Tiens, David Wolf Secret Agent, PC only. Les autres, allez vous faire cuire un oeuf. En plus, c'est un très bon soft: des tas de petits jeux à l'intérieur d'une sorte de film digitalisé qui sert de lien entre chaque séquence d'action. La première, c'est une course-poursuite en deltaplane (et en 3D pleine): armé d'un flingue, vous devez tirer sur vos poursuivants. La seconde, une course-poursuite en bagnole (et en 3D pleine). La troisième, c'est une course-poursuite en parachute (en 3D). La quatrième, c'est une course-poursuite à bord d'un Stealth Fighter (3D). La date de sortie n'est pas encore prévue, mais c'est Dynamix qui l'édite. Monty Mole, la taupe folle, revient en avril dans Impossamole. Transformée en SuperTaupe, armée de lasers et autres intruments dentaires, elle devra parcourir des labyrinthes infestés de personnages tous plus haineux les uns que les autres. Sur CPC, ST et Amiga. EMPIRE GALACTIQUE 01_10XL02AMA COUPS BAS Titan, le casse-briques de chez Titus, ressort en version STE, après voir été complètement reprogrammé. Il tire parti de toutes les capacités supplémentaires de l'Atari STE; c'est même le premier jeu à être conçu entièrement pour cette machine. SUBORDINATE DISPLAY LOYALTY: AGE: 3 MOKEY: 96 NOSTRUM: COMPETENCE Toutes les filiales Atari se concentrent sur la Lynx, puisque non seulement Atari France l'exposait au Salon du Jouet, mais Atari UK l'exposait également au British Toy and Hobby Fair fin janvier, et Atari US au New York Toy Fair mi-février. Mars sera un bon mois, puisqu'il verra la sortie d'Imperium d'Electronic Arts. C'est un jeu de stratégie dont le but est simple: devenir empereur de la galaxie ou tout du moins vivre 1000 ans. Car grâce à une potion particulière, le Nostrum, on peut augmenter sa durée de vie. Bon plan, cette potion. D'autant qu'elle a un effet secondaire pas désagréable du tout: elle rend vos sujets fidèles. Naturellement, elle ne se trouve pas partout et vous aurez probablement à lutter pour vous en procurer. En fait, tout se déroule autour de cette potion. Pour envahir les planètes où on en trouve, il faut réunir des armées (intergalactiques), conclure des traités avec les planètes voisines, se méfier de ses propres lieutenants (il y a toujours des traîtres), transférer des populations entières, veiller à éviter la révolte de ses sujets, etc. Et en plus, il y a des élections tous les 50 ans. Il faut donc organiser des campagnes électorales. Et ça coûte de l'argent... L'interface graphique est absoluCHARISMA 9 OK CLOSE Psygnosis sortira en principe 20 jeux cette année, contre 8 l'an dernier. ment superbe. On dirait presque un NeXT, c'est dire. D'ailleurs, les graphismes ont été réalisés par le dessinateur de Hound of Shadow. Plusieurs stratégies sont possibles (la technique je casse tout sur mon passage-, la technique je vais sourire, ça plaît aux honnêtes gens, Lord Clive Sinclair vient d'annoncer la sortie prochaine de la... C15, la grande soeur de la CS, une sorte de voiture électrique à pédale. Qui avait fait un flop monstrueux il y a quelques années. Le moins qu'on puisse dire, c'est qu'il est obstiné. la technique je vais droguer tout le monde pour qu'ils votent pour moi-...), et chacune a autant de chance de réussir que les autres. Ca sort sur Amiga et ST le mois prochain (test complet dans le prochain numéro) et un peu plus tard sur PC... FULGURO-POING Voilà Electronic Arts qui se met à faire des jeux immoraux! Low Blow, qui ne va sortir que sur PC pour l'instant, est un jeu de boxe dans lequel il est vivement recommandé de tricher, sous peine de se faire écharper la tronche par un adversaire moins honnête. Notons 00 301 Encore un émule de Tétris: Pete Johnson, l'auteur de Wizball et l'adaptateur d'Arkanoïd, prépare un jeu nommé Perplexion qui en est nettement inspiré. Mais il ne sortira probablement pas avant septembre. que cet adversaire sera joué soit par un de vos amis, soit par l'ordinateur. Il y a même une salle d'entraînement dans laquelle il est possible de s'entraîner à porter des coups bas! Quelle ignominie de la part d'un éditeur pourtant si distingué d'habitude. Si la Terre est un jour attaquée par des extra-terrestres, les seuls qui sauront réagir, ce sont les fans de jeux vidéo. Un coup de Fulguro-Amiga, une giclée d'Atari-Laser, prends toujours ça! Pour vous entraîner un peu mieux, Rainbow Arts vous proposera dès le mois prochain un jeu nommé Dyter 07, dans lequel vous êtes l'un des rares survivants d'une telle attaque. En pilotant votre hélicoptère, vous devez à la fois détruire vos assaillants (polymorphes et vicieux) sur terre, air et mer, et envahir les îles proches grâce à votre armée de robots auto-reproducteurs. C'est à la fois un jeu d'action et de stratégie. Qui sort sur ST, Amiga et C64. En Mars. TLE Ex JOYSTICK / MARS 1990 / 16 biay. " "CORRESPONDANTE Dans les milieux bien informés, on s'autorise à penser que le Kickstart 1.4 serait sur le point d'aboutir. Caractéristiques: accès disques accélérés, résolution écran de 1024x768 en 256 teintes... Pour les autres nouveautés, attendez que j'ai la tonalité avec les US, et je demande à ma correspondante préférée. CRIME INTERN news CHOISIS TON CAMP ! Alors qu'US Gold, Titus, Grandslam et Mirrorsoft (ce dernier devrait sortir Back to the Future II et Speedball) ont signé des contrats pour développer sur Sega, Ocean, Activision et Mindscape semblent se tourner du côté de Nintendo. Confirmation dans quelques semaines. Une loi est en projet au parlement britannique, qui établit que tout crime télématique originaire de ou dirigé contre la GrandeBretagne sera désormais jugé en Grande-Bretagne. L'élément nouveau, c'est \"dirigé contre\". C'est-à-dire que si quelqu'un appelle de n'importe où pour \"craquer un serveur anglais, une extradition sera exigée par l'Angleterre. Les peines pour simplement \"entrer dans un serveur privé pour jeter un coup d'oeil sans autorisation\" c'est-à-dire sans causer de dégâts sont passées à six mois de prison et 20.000 francs d'amende. On ne rigole plus avec ce genre de choses. Surtout que récemment, le procès des trois Allemands qui avaient livré des mots de passe au KGB a formellement établi leur culpabilité. On ne connaît pas encore la peine qu'ils encourent, mais l'un des trois s'est suicidé en prison il y a six mois. C... C'EST UN JEU NORNAL. JE L'AI ACHETÉ. JE JOUE JE FAIS RIEN DE HAL HEIN? HEIN?) Ramrod devrait être le prochain jeu à sortir chez Gremlin. Votre petit personnage doit abso lument jouer aux jeux d'arcades proposés par l'ordinateur, sinon celui-ci se vexe et le vire. Il doit pour  MERE POULEE disques pour faire patienter l'ordinateur... Ca devrait normalement sortiren mars (mais c'est annoncé depuis tellement longtemps que ça peut encore être retardé) sur ST et Amiga. cela aller chercher des pièces disséminées un peu partout, mettre des CHANGEMENT D'ADRESSE Music Logiciel a changé d'adresse. Charles Callet vous accueillera désormais dans ses nouveaux locaux: Parc Tolstoi, 1 rue Pascal, 69100 Villeurbanne, Tel: 78 68 OS OS, Fax: 78 68 81 77. Rappelons qu'il est l'auteur des musiques des Passagers du Vent, de Shufflepuck Café, de North and South, de Fred, de Drakkhen, rien que ça. Et qu'il peut faire n'importe quelle musique sur simple demande, en fournissant également les routines d'exploitation. Un homme-orchestre... JE M'ANUSE TRANQUILLEMENT SEN GROS) Après le 1, puis le 2, voici le... LE... 3! Bravo, on applaudit bien fort la bête qui pédale encore plus vite que vite, puisqu'elle va 50 fois plus vite que le 2 et, cramponnez vous à vos baskets, 1000 fois, oui! mille fois plus vite que le 1 sorti en 76! La prouesse tient aux composants utilisés qui sont à base d'arsénure de gallium, un mélange détonnant apparemment! IBM ET SIEMENS VONT EN BATEAU WEn s'alliant avec le constructeur allemand, Big Blue fait un pas en avant dans le plan de recherche électronique européen, JESSI. Pour l'instant, le couple souhaite développer une nouvelle puce de 64 mégabits qui serait construite dans les labos d'IBM. Mais faut pas se leurrer, ce qui branche plus le constructeur américain, c'est d'être dans le secret des européens et de de pouvoir se mêler de ce qui nous regarde, afin de ne pas se faire larguer par une Europe bien dynamique. LA J'AURAIS BIEN UNE IDEE DE DESSIN NAIS C'EST UN PEU EOMEOX DU POGNON A SE FAIRE ACER, un fabricant de compatibles PC, offre un million et demi de dollars c'est très sérieux à quiconque sera capable de pro grammer un jeu de go sur ordinateur, capable de battre le champion du monde. Clôture en l'an 2000, a vous laisse 10 ans pour bosser vos algorithmes. Il est généralement reconnu que c'est impossible. Mais si le coeur vous en dit... LICENCIEMENTS Contrairement à ce qu'on peut croire ou nous faire croire de ce côté ci de la planète, tout n'est pas aussi ensoleillé en Californie. En particulier chez la pomme, qui va programmer un dégraissage de ses effectifs au cours du printemps à venir. Un mauvais vent souffle dans la Silicon Valley et si Apple prend froid, une grande partie de la population va se mettre à tousser, car la légende dit que dans la vallée, chaque famille a au moins l'un de ses membres chez Apple... ASUEEL Voici quelques photos de Heavy Metal sur Amiga, qui sort bientôt chez US Gold. JE ME CONSOLE AVEC MA TELE Combos Simulation. C'EST LO ZONE DE 0140D DEDOD ABS C'est maintenant certain: NEC va sortir une version portable de la PC Engine. Un écran LCD couleur très légèrement plus petit que celui de la Lynx, et une compatibilité totale avec les jeux NEC existants, ce sont deux des atouts de la machine. Mais à 2000 francs, la barre est un peu haute. C'est pourquoi NEC a l'intention de le vendre à 2500 francs avec un tuner intégré. Pour ce prix, vous aurez donc une télé miniature et une console de jeu portable. Ca devient intéressant, non? PAY Oresoo DEXOD YALINE ADAT D-900 D/ODD Le Conseil National de Défense des Ressources Naturelles aux USA vient de publier un rapport selon lequel IBM est le plus gros troueur de la couche d'ozone, avec son usine de San José en Californie. Malgré ça, les bureaux d'IBM sont toujours réservés aux non-fumeurs. Hypocrites. CANCEL TAPEZ 36.15 JOYSTICK POUR GAGNER 20 SOFTS OFFERTS PAR MICROIDS UN MILLION DE LYNX Atari et Atari Games viennent de signer un contrat (ben non, c'est pas la même boîte) pour adapter les jeux du second sur la console Lynx du premier. Cela inclut STUN Runner et Hard Drivin'. Atari aimerait bien vendre plus exactement fabriquer, on verra après pour ce qui est de la vente un million de Lynx en 1990. 10:300: SELECT YOUR VEHICLE JOYSTICK / MARS 1990 / 18 JOYSTICK / MARS 1990 / 19 " "THE SPY WHO LOVED ME news Voici deux nouveaux joysticks chez Spectravidéo. Ce sont peut-être les plus laids du monde. Le noir s'appelle Junior Stick et le beige, Jet Fighter. Mais est-ce bien l'esthétique qui compte? Domark, possédant les droits d'adaptation de James Bond, voudrait bien sortir un jeu, mais malheureusement, le prochain film ne sortira pas avant deux ans. Ils se sont rabattus sur un ancien épisode, et tenez-vous bien, c'est le meilleur de la série: L'espion qui m'aimait! Génial! Je l'ai vu 23 fois! Dépêchez-vous! Joystick made by Spectravidéo AOUANA Après les Voyageurs du Temps, qui a fait impression, Delphine sort un nouveau jeu d'aventure qui mettra en scène un personnage à la James Bond. Il devra retrouver un avion de guerre ultraperformant, volé par on ne sait qui, et dont la disparition met en péril les relations diplomatiques entre l'URSS et les States. Des décors réalistes et des personnages très BD, réalisés d'ailleurs par le graphiste d'Ivanohé et de Beach Volley, c'est vous dire! Sortie prévue fin avril sur ST et Amiga. UIT * BOUQUINS** VACANCES SN Pro Tour ym our BURTON MICHEL MARTIN LE LIVRE MIDI DEVELOPPER SOUS Rodney et Lester, les deux duettistes de Skate or Die, sont de retour. Ou plutôt, ils sont partis en vacances; au ski, pour être plus précis. Et ils ont batie aérienne, les batailles de boules bien l'intention de tout essayer: le de neige, la course de fond, et même Snowboard, qui est à la neige ce que une course sur des pneus. Ca ne le Skateboard est au goudron, l'acrosortira pour l'instant que sur PC, avec des versions C64 et Amiga prévues pour le courant de l'année. Ca s'appelle Ski or Die, et c'est édité par Electronic Arts. TARI STASTE MUSIQUE ET SEQUENCEURS ATARI STUSTE DEVELOPPEUR TOME 2 PROGRAMMATION SYSTEME PROFESSIONAL VERSION 3 INCLUSE PILOTAGE D'INSTRUMENTS TECHNIQUES DE PROGRAMMATION . LES LOGICIELS CUBASE NOTATOR ET PRO 24. (ON FAIT ÇA  PARIS QUAND ON AURA Appris.  S'EN SERVIR www .land _GROS SOUPIR mm Au Virgin Megastore, à Londres, il y a des préservatifs vendus au comptoir. Parce que les disques, les cassettes vidéo et les jeux informatiques, c'est des trucs de jeunes. Et les jeunes, ils ont le sang chaud. Alors autant les protéger, hein? Quand est-ce qu'on fait ça à Paris? ATARI ST ET STE  PROGRAMMATION DU TOS ET DU GEM. GRAPHISME, SON INTERRUPTIONS.  LES CARACTERISTIQUES DU STE Anne! LIVRE DATA BECKER EDITIONS MICRO APPLICATION MONTATO EDITIONS MIC LIVE MA APPLICATION EDMONS MICRO APPUCANON 2 TAPEZ Opt SHUIS COINCE. SHUIS COINCE! Qui c'est qui veut des livres? Voici la dernière fournée de MicroApplication: \"Midi, musique et séquenceurs\" vient au secours des néophytes qui hésitent encore sur le choix d'un instrument ou d'un programme, et va même jusqu'à leur proposer une courte initiation au monde des séquenceurs sur ST. \"Développer sous Superbase Pro\" dit bien ce que ça veut dire: pour les initiés uniquement. Et \"Le livre du développeur Tome 2\" est la suite indispensable du Tome 1, absolument nécessaire si vous voulez programmer sur ST. Les deux derniers sont à 200 balles, le premier à 100 balles. 36.15 JOYSTICK POUR GAGNER 20 SOFTS OFFERTS PAR LORICIEL ose u JOYSTICK / MARS 1990 / 20 " "VENUS news Venus sera un shoot'em up préventif, car Gremlin pose le problème de la pollution. L'homme à fait disparaître les insectes à cause des produits chimiques, il a donc été obligé d'en fabriquer des faux, qui chopent un virus, se révoltent et deviennent dangereux. Enfourchez votre AMIGA, à bord d'une mouche géante et métallique, vous allez devoir tout détruire au Bégon Vert. Pfffffft. UN STIMULANT CARDIAQUE! AH ILS EN ONT DE BONNES DES FOTS A JOYSTICK!! CONGRATULATIONS  DE ASAHA C'était déjà presque sûr, ça l'est maintenant tout à fait: Titus développe sur Sega. Et pas qu'un peu, puisque ils ont investi plus de 8 millions de francs (800 briques, comme dit René) pour pouvoir se lancer sur ce marché (pourquoi autant? Parce qu'il faut payer les cartouches d'avance et que c'est pas donné, parce qu'il faut prévoir de la pub dans tous les pays, etc). Le premier titre sera Fire and Forget II, \"\" AH AH comme nous l'annoncions dans le précédent numéro: il sortira à la fois sur Sega et sur tous les autres standards au mois d'avril. Vous serez équipé d'une voiture volante hyper-rapide, armée d'un canon, et vous serez chargé d'éliminer un convoi militaire petit à petit, jusqu'à remonter au véhicule lance-missile qui ouvre le convoi et qui sera naturellement le plus difficile à abattre. (... QUELQUES DIZAINES DE ** PDE TAAORK! FAUT PAS DÉCONNER SA COUTERA QUE OEES DIZAINES DE nilles , RIC 09 nicceses DE CONSOLE ANS BANG! -PF UIT SUIVANT! Notre espion, videur de poubelles intérimaire, infiltré dans les plinthes des bureaux ANSTRAD de Sèvres, nous a confirmé, au conditionnel et sous toutes réserves, que la société était sur le point d'envahir le marché avec un produit performant qui, selon son porte-parole, serait le choc de cette fin de siècle. Cette console donc, puisqu'il s'agit d'une console, serait capable d'avaler les disquettes 3 pouces, tournant sur les CBC de la gamme et permettrait à tous les possesseurs de ces disquettes de changer de machine sans avoir à reconstituer une logithèque faramineuse. Le progrés sera également réalisé dans les cartouches de la taille d'une demi carte bleue, qui seront utilisables recto verso et des deux côtés, ce qui permettrait de mettre quatre jeux conventionnels dessus, mais surtout et de préférence, d'y stocker des images et de la musique, pour composer des jeux, comme jamais nous n'avons pu en avoir. Les éditeurs français intéressés par une licence d'exploitation, convoqués par la société, se sont vu intimer l'ordre de programmer exclusivement sur cette machine, d'abandonner tout contact avec les autres constructeurs fabriquant des machines concurrentes. Le prix de cette console toumerait aux alentours de 4490F et serait disponible début avril, en principe. Ces infos sont à prendre avec des pincettes, puisqu'en plus de vider les poubelles, notre taupe vide également les flacons... Ce qui laisse planer un doute. Tous les ans, au mois de décembre, se tient en Angleterre une grande réunion exclusivement réservée aux membres de la profession, durant laquelle sont décernés des prix, un peu comme les Oscars ou les Césars. Voici les gagnants de cette année. Meilleure compagnie: Océan. Meilleur programmeur: Bullfrog (pour Populous). Jeu le plus original: Populous. Meilleurs graphismes: Fiendish Freddy's Big Top O'Fun. Meilleure musique: Xenon 2. Meilleure adaptation, arcade exclue (8 et 16 bits): Batman. Meilleure simulation: Falcon. Meilleure adaptation d'arcade sur 16 bits: Operation Thunderbolt. Sur 8 bits: Chase H.Q. Meilleur jeu d'arcade: Kick Off. Meilleur budget: Super Gridrunner (Llamasoft). Meilleur jeu d'aventure: Indiana Jones. Meilleur jeu étranger: Les voyageurs du temps. Meilleure pub: Fiendish Freddy's Big Top O'Fun. Meilleur programme de jeu 8 bits: Les incorruptibles. A l'année prochaine. Le NeXT, le dernier ordinateur de Steve Jobs, fondateur d'Apple en 1978, est désormais disponible en France... pour les développeurs. Si vous êtes intéressé, vous pouvez contacter Realsoft, 32-36 avenue de l'Europe, BP 94,78143 Vélizy-Villacoublay. On vous donnera le prix le mois prochain (pour vous laisser le temps d'acheter un stimulant cardiaque). CERTES NON CLIENT A CONSTRUIT CETTE BORBE AVEC LAQUELLE L A FAIT/ SAUTER LA NOITE DE >LA PLANETE NOUS NE NIONS RIEN) Nous ne me Robert Morris, l'auteur d'un virus qui a contaminé plus de 5000 machines aux Etats-Unis, à la fois dans des laboratoires et à l'armée, a été déclaré coupable. La défense a plaidé en expliquant qu'il voulait faire un virus inoffensif, mais qu'il avait fait une erreur de programmation. Déplorable. Peine pour l'instant inconnue. zm<DO MAIS L'A-T-IL FAIT 4 AVEC MECHANCETE? NON MESSIEURS! CHRONO Atari Business Computer vous savez qu'Atari s'est divisé en deux entités, l'une grand public, l'autre professionnelle, ABC étant la partie proparticipe au Challenger's Trophy du Figaro qui se tiendra au mois de juin prochain. C'est une compétition inter-entreprise qui se déroule en Dordogne et dans laquelle on trouvera des épreuves de course, de marche, d'escalade, etc. Atari assurera le chronométrage et l'informatisation du service de presse. C'est d'autant plus dégueulasse qu'ils ont refusé de participer au Challenger's Trophy de Joystick, qui comptait des épreuves de manger des tas de nouilles en un minimum de temps, de tir aux fléchettes sur une photo de Florent Pagny et de planter des disques durs le plus vite possible. Ca, au moins, c'était une compétition originale. TAPEZ 36.15 JOYSTICK POUR GAGNER 20 SOFTS OFFERTS PAR U.S. GOLD Mon Dieu, comme c'est joli. C'est l'histoire d'un mec qui s'appelle Scavenger, et qui erre dans l'infini du temps. Il doit résoudre une énigme à chaque époque afin de retourner chez lui, mais entre nous, il a peu de chances d'y parvenir. Ca sort en mai sur ST et Amiga chez Hewson. JOYSTICK / MARS 1990 / 22 JOYSTICK / MARS 1990 / 23 " "Do you wanna be a ... ? EWING-GUN ATARI ST/STE AMIGA news 100K CHEWING. Compatibles PC TITOL Concept ROCK STARTM le premier SOFT OPÉRA Are you ready to Rock'n Roll ? Etes-vous prêts à faire vibrer le publici avec une sono de 20 000 Watts Logiciel livré avec la cassette audio des 9 musiques originales Etes-vous prêts à enregister le Hit qui plafonnera dans les Tops ? Sont également disponibles : HTTTT le compact disc, le video clip (en VHS), le tee-shirt, la casquettes et les goodies. Rock Line = 68 34 23 03 Etes-vous prêts à éviter les pièges de tous les \"requins\" du show-business? Etes-vous prêts d_inonder le marché avec vos disques ? Si votre seule réponse est \"YEAH...\" Vous êtes ROCK ! Partez à la conquête du monde vec quelques musiques en poche, et découvrez le fabuleux univers de ROCK STARTM un Une larme stratégie, soupçon d'arcade, quelques gouttes de aventure, un nuage de jeu de role, une bonne dose de simulation economique et  musique à faire danser votre souris, laissez vous aller sous les effets de ce cocktail enivrant. 1: Nos cousins allemands ont bien de la chance, puisqu'on leur propose des machines lookées super new chewing gum art salle de bain design. Ils ont même la double chance puisque c'est une série limitée et qu'ils ne seront pas obligés d'en acheter un comme ça. Au fait, nouveau concours JOYSTICK: Peignez votre ordinateur! Envoyez nous une photo et le plus beau sera récompensé. Jeff, le testeur fou sur PC, peintre à ses moments perdus sur une chaîne de télé nationale et designer de casques moto balle de tennis, fesses de porc ctc... Vous recommande de démonter votre ordinateur avant de commencer à peindre... Quoi? Ca vous étonne? Ben oui, il faut éviter les coulures dans le drive ou sur l'alim, ça ferait désordre! CANCEL UN SIMULATEUR DE VOL POUR CEUX QUI N'AIMENT PAS ÇA R !! L'A10 Thunderbolt est un avion de l'armée américaine, dont le but principal est de détruire des tanks. C'est aussi un jeu de Dynamix, pour l'instant sur PC uniquement; pas exactement un simulateur de vol, car le but n'est pas tant de décoller et de manoeuvrer chaque petit bouton du cockpit que de voler juste pour s'amuser, ou pour remplir une mission. La plupart des images statiques sont numérisées, y compris le cockpit lui-même. Ca devrait sortir d'ici quelques mois... INFOMEDIA COMPUTER COMPUTER VIDEO GAMES INOVACI JOYSTICK / MARS 1990 / 24 " "R SERE 4 Fripes d'exploita +  ONT GAGNE 64. SAS bio glyudiya one GELES FOOTWERPO news USS2 Piste 20 Secteur 08 le te 31 Bloc 9459 OCEAN LES BONNES REPONSES ETAIENT : ROY ADAMS, NANCY, OUI, ELIOTT NESS. 1er prix à MANFREDINI Francis qui gagne le véritable jeu d'Arcade CABAL en mallette por tative! RADO Dibut du blog COPA bieg 1 99939 Adresse con ETRELE E/S SAABB Vous avez été des milliers à nous avoir écrit, le mois dernier, et à avoir participé à nos deux concours et au sondage Joystick. Et vous avez bien fait ! Un grand bravo à tous les gagnants, et que les autres ne soient pas trop déçus.. Les concours arrivent en masse. Reportez-vous, ce mois-ci, à la page, euhhhhh... un peu plus loin, et participez aux concours BLUE ANGELS et ROCK STAR. TURBO OUT RUN LES BONNES REPONSES ETAIENT: FERRARI, ETATS UNIS, et NEW YORK 1er prix à Marc CANLERSLEANDRI qui gagne la FERRARI TELEGUIDEE. DARET Francois, ROY PierreEmmanuel, LAUBIGNAT Mathieu et GLOWACKI Sebastien, gagnent un sac à dos et 2 Jeux US GOLD. CHEVALLIER Olivier, HEROUIN Bertrand, BERARD Ghislain,LE QUEMENT FrancoisGilles, PAGOTTO Christophe, MARTIN Florent, CHOMETON Paul, HURET Frederc, RABOUAN Daniel et DIAZ Sébastien, gagnent TURBO OUT RUN pour leur bécane. Francis Manfredired MEURISSE Yohan, BALQUER Yann, DOUMERG Romuald et FLECHAIS Antoine, gagnent un sac à dos et 2 Jeux OCEAN. LIZIERE Fabrice, BERET Vincent, CAYRE Nicolas, PINART Pascal, CANTALOUBE Nicolas, SCHULLER Eric, DOMIN Olivier, MAZERA Didier, WAEYAERT Stephane et RICHARD Jean luc, gagnent un Jeu Ocean pour leur bécane préférée. Le Copieur sert à cop... euh !! faire des sauvegardles. Il gère parfaitement les extensions mémoires, les lecteurs externes et même les disques durs. Question look et utilisation, ceux qui ont eu Discology sur CPC vont être heureux, c'est exactement la même chose. Vous pouvez faire un mapping de votre disquette, fonction qui analyse chaque piste en vous indiquant son format, nombre de secteurs et des dizaines d'autres informations. Deux modes de sauvegardes sont possibles : analogique (performant) ou normal (rapide). Une partie Fichier vous propose les options standard, Copier, Renommer, Effacer, Créer Répertoire, Proen tections Fichiers, etc. (partie pratique pour ceux qui ont flingué leur disquette et qui veulent recopier les fichiers rescapés sur une autre sans se prendre la tête avec le Workbench (excusezmoi pour le langage !). L'Exploreur sert à explorer une disquette Chéhéhé). Il vous permet de visualiser les secteurs occupés d'une disquette, localiser un fichier, récupérer des fichiers effacés (ça, c'est vraiment le pied !!!). Vous pouvez aussi analyser une disquette pour localiser les en-têtes de fichiers, catalogues, données, secteurs endommagés, etc. Mon verdict: soft à posséder absolument. C'est l'utilitaire indispensable pour compenser les failles du Workbench et utiliser les bidouilles de JEUX CRACK.. Profitez de l'offre spéciale Joystick et allez voir en page 90. Esat Software : 57, rue du Tondu, 33000 Bordeaux. Tél. : 56 96 35 23 TIAUX Sébastien, BIBARD Jérôme, BIZAC Christophe, BLANGIER Stéphane, BONNET Eric, BOUR Arnaud, BOUYSSI Frédéric, BRION Vincent, BROC Laurent, CAPELLE François, CAPORALE François, CARBONARI Bruno, CARRION Sébastien, CHANAL Bruno, CLEMENT Olivier, CLEMENTE Rudy, COUASNON Thierry, COUTIN Didier, CZARISSE Thibaut, DEMAURIO Aurélien, DESJARDINS Jean-Marc, DEVILLEZ Jérôme, DI DOMENICO Gilles, DUCROCO François, DUFFAY Didier, DURAND Jean-Marc, EL GUEOUALRI Cédric, ESTEVEZ Robert, FEUILLET Camille, FILY Sébastien, FIORENTINI Nicolas, FORET Patrick, FREUMILLON Vincent, GARCIA David, GRYMONPRE François-Marc, GUILLERAY Jérôme, HAROSTEGUY Adrien, HILAIRE Sylvain, KIEFFEU Jean-François, KIMMES Bruno, KRIFAH Cédric, LACEN Tahar, LAGRANGE Christophe, LAMOURE Jean, LE BOURGOCQ Yves, LE DOUAIRON Jérôme, LECCIA Laurent, LEGRAS Wilfreid, LEJEUNE Ludovic, LEROUX David, LEROUX Stéphane, LETOURNEUX Luc, LOFERME Julien, LOUIS François Bertrand, MAISONNEUVE Sylvain, MARCHAND Anthony, MARIE Fabrice, MARQUES Christophe, MARTINEZ Alain, MARTINEZ Stéphane, MEDINA Stéphane, MENNECIER FranckMENNESSON Stéphane, MESLIER Gilles, MEYER Jeannot, MOUSSARON Stéphane, NAVARRO Jean, NESSON Sébastien, NOYE Fabrice, OLLIVIER Michael, OPSOMER Xavier, ORSAT Olivier, ORTEGA José, OUANANIAN Bertrand, PATENOTTE Grégory, PELTIER Sylvain, PERE Laurent, PIERSON Fabien, PIFFRE Emmanuel, PIGNOL Eric, PINA Fabien, PORSET Gabriel, RAVIER Gal, RIGAUD Cédric, ROBERT Steve, RORIVE Corinne, RUSSO Eric, SADOUS Hélène, SAVIGNY Caroline, SOLON Benjamin, SOVAK Sabri, SWITTAJ Michael, SZWAJCER Richard, VERA Bruno, VINCENT David, VINTAR Paul, VIOLET Régis et SONDAGE JOYSTICK remercie les 3000 lecteurs qui ont répondu a notre sondage. Nous savons maintenant qui vous êtes, et ce que vous souhaitez. Grâce à vous, nous avons déjà apporté les premières modifications dans ce numéro, les autres suivront très bientôt... Encore un \"tit peu de patience... piste 002 secteur 20 tete o blog 80009 EGASTAR 100 gagnants ont été tirés au sort: ALEKSANDROWICZ Jérémie, ANTOINE Olivier, BENTEJAC Alain, BERjoystick Marc Canlers-Léandri VIRE ! isco-Scopie est un triple utilitaire de disquettes sur Amiga. Il possède trois programmes, un éditeur, un copieur et un exploreur qui vous permettront de bidouiller un maximum toutes vos disquettes. Vous connaissez le fameux Discology ? Et bien c'est la même chose mais sur Amiga ! Plus simple d'utilisation, c'est pas possible! L'éditeur sert à éditer les disquettes, c'est-à-dire à lire le contenu d'une disquette et à l'afficher à l'écran sous deux modes: hexadécimal et Ascii en même temps. Vous pouvez donc l'utiliser sur un DFO: ou un DF1: Un mode lecture qui vous permet de verrouiller le mode écriture afin de ne pas endommager le contenu de la disquette par une mauvaise manipulation. Vous pouvez donc choisir votre mode de lecture, par pistes ou par blocs. Vous disposez d'un tampon mémoire, qui permet de copier des blocs pour les replacer ailleurs, ou les sauvegarder sur une autre disquette en tant que fichier (j'en connais qui vont s'éclater !!!) Une autre fonction vous permet de rechercher une chaîne de caractères Ascii ou une chaîne hexadécimale sur toute la disquette, sur un fichier, etc. (amis patcheurs, voici l'utilitaire qu'il vous faut pour utiliser nos patches ! Qu'on se le dise !). Pour finir, diverses options vous permettront de vérifier le contenu des fichiers de votre disquette genre Lire Image, Ecouter Son, Décoder pistes, etc. COMBO RACER Jean-Louis Gassée, ex-directeur de la section Recherche et Développements d'Apple Corp., aurait été viré en même temps qu'un bon paquet d'employés. Le bon paquet d'employés, c'est pour des raisons d'économie, et Jean-Louis Gassée, c'est pour des raisons inconnues... Une simulation de sidecars, pourquoi pas? C'est ce que nous propose Gremlin pour le mois d'avril. Cambo Racer, sur ST et AMIGA pourra se jouer à deux simultanément, normal pour un side-car! 100 2014 MAH JOYSTICK / MARS 1990 / 26 " "news 29ème SALON Gameboy sera disponible dès le mois Grafx (la PC Engine II), pourvue de de mai avec une paire d'écouteurs au l'unique jeu disponible pour l'instant. prix de 600 francs environ, les jeux Rien de nouveau de côté-là, si ce coûtant 150 francs. Il y aura quelques n'est son prix de vente qui vient accessoires optionnels: le câble Vid'être fixé à 3500 francs. Elle sera deoLink qui permet de jouer à deux commercialisée en septembre, elle simultanément, un adaptateur sec aussi, le temps que quelques cartouteur, des piles rechargeables et une ches sortent. Par contre, des extensacoche de transport. Du côté de la sions sont prévues: un socle nommé NES, la pas-portable, 30 nouveaux Power Console qui lui permettra de jeux seront mis en vente cette année se connecter à un CD Rom, à un siège et deux nouvelles présentations vont hydraulique, à un volant, de lui rajouvoir le jour, remplaçant l'ancienne. La ter un clavier, etc. Et le tout arrivera première comprend une consoleen... 1992! simple et livrée sans cartouche mais Du côté de la PC Engine, 10 ne coûtant que 690 francs, et la nouveautés seront prochainement commercialisée, et l'adaptateur pour 5 joysticks devrait coûter 350 francs, alors que le X-HE2, l'adaptateur 2 joysticks, coûtera entre 250 et 300 francs. Le CD-Rom 2 et son boîtier de connexion devrait approcher les 4000 francs. Concluons avec Atari: nous ne parlerons pas de la Lynx, déjà amplement évoquée ailleurs dans le journal; signalons simplement que la VCS 2600, l'ancêtre des consoles de jeu, était présente également. Elle n'en finit pas de finir, et c'est bien triste. Mais une dizaine de cartouches nouvelles sont pourtant annoncées... Page de gaucbe : La gamme des jeux Nintendo. Le Joystick de Sega TENINE Le 29ème Salon International du Jouet de Paris s'est tenu au Parc des Expositions de Villepinte du 31 janvier au 6 février, regroupant tous les professionnels du jouet et le grand public. Outre la foule, le NES ADVANTAGE Somos GAME BOY WORLD OF lemon Ninterca modem, CD-Rom, clavier et tablette graphique. Ce qui prouve que contrairement à la 8 bits, le port d'extension risque bien de servir, cette foisci. Pourtant, outre les extensions précitées, aucun pistolet ou lunettes 3D ne sont envisagés. Est-ce parce qu'une 16 bits se doit d'être plus sérieuse? Dossier complet sur cette merveille le mois prochain. Retour à la Master System (la vieille 8 bits), avec pas moins de 12 cartouches prévues dans les pro chains mois, dont certaines sont déjà testées dans ce numéro. Deux nouveaux joysticks ont fait leur apparition à l'occasion du salon: le Handle Controller, un manche à balai pouvant servir de volant ou de guidon et très utile pour les simulations, qui devrait être commercialisé dans les 300 à 350 francs; et le SG Commander, bien plus classique puisqu'il ressemble aux manettes de la console mais avec un tir automatique (Auto-Fire) réglable pour chaque bouton indépendamment. Son prix devrait avoisiner les 150 francs. Nous vous en reparlerons très prochainement. Et puis une bonne nouvelle, Sega devrait baisser ses prix en ce qui concerne la console et ses cartouches. Ca ne veut pas dire que les périphériques aussi, malheureusement. vacarme, les bousculades et le piétinement, il y avait là le sujet de prédilection ega/Virgin était présent. La Mega Drive (la nouvelle console 16 bits) y faisait sa première apparition officielle, précédée par une grande campagne de publicité dans les magazines professionnels du jouet. Une quinzaine de jeux étaient en démonstration; le stand était axé sur la console et sur Thunderblade, un jeu d'arcade. La commercialisation de la Mega Drive a finalement été annoncée pour septembre aux alentours de 2000 à 2500 francs. Plus de vingt jeux seront alors disponibles, à un prix n'excédant pas 350 francs. Par la suite, de nombreux périphériques seront disponibles: de Le Mega Drive Sega Et Nintendo/Bandaï, comment vont-ils? Bien, merci, puisqu'ils présentaient la Gameboy (la fameuse et désormais bien palpable console de poche équipée d'un écran LCD noir et blanc), accompagnée de l'inévitable Tetris qui est vendu avec. 5 nouveaux jeux étaient également présents, ainsi qu'un mur d'écrans secondé d'un meuble interactif présentant les jeux disponibles aux USA. La l'électronique grand public: les consoles de jeux! deuxième, nommée Action Set, comprenant un pistolet et deux cartouches pour le prix de la configuration actuelle, à savoir 990 francs. On remarquera que c'est probablement l'échec du Robot qui l'a fait disparaître en France... Aucune Super Famicom en vue: ici, on s'occupe du grand public, pas des initiés! Et NEC/Visuel+, où qu'y sont? Là, au coin, regarde. Avec une Super JOYSTICK / MARS 1990 / 28 JOYSTICK / MARS 1990 / 29 " "C'EST GENIAL EMMANUEL LAPIERRE maxell 100 XLIS MAXELL UD II, XL II-S, MX MITSUBISHI HS C 40 TOURNEE D'ENFOIRES \"Cat det hela 6 y Chantati 1001 maxell CASSETTE VIDEO TOURNEE D'ENFOIRES maxell UDII Pourquoi vous parler de cassettes audio? Pour deux raisons, la première c'est qu'elles sont toutes nouvelles et vachement bonnes, la deuxième, et c'est ça qui est nouveau, Maxell propose des cassettes de 90 qui font 100! Ils ont tiré sur la bande et gagné 10 minutes afin, qu'ils disent, d'enregistrer un compact sans oublier les derniers morceaux. Mais où vont-ils chercher tout ça? PRIX TTC de 30 à 60f selon les modèles SONY KV E291 OB Malgré une grande diversité des fonctions, ce camescope haut de gamme, digne des pros, propose une automatisation qui permet à l'amateur de se prendre pour Lelouch dès sa première cassette... Format S-VHS, Zoom X8, F1.4, Macro, poids 1,6 kg, etc, etc... Le must, jusqu'au prochain. Tout va si vite... PRIX TTC 16 950 f quand même... (Plus valise, superbe: 950 SONY SONY RM-E 80 VIRON CONTINUE Sony fait des téléviseurs tellement beaux qu'on peut les regarder même éteints ! Le petit dernier comporte, dans sa partie élevée, un caisson de basse (sans jeu de mot). Un conseil : achetez toujours un téléviseur équipé de DEUX prises péritel; une pour Canal+, l'autre pour le micro. Ce modèle en a deux ... PRIX TTC Environ 10.000f Moi je file un rencard à ceux qui n'ont plus rien.... Octobre 85, Coluche donne naissance aux Restos du coeur. D'autres ont pris la relève. Canal+ a filmé la superbe tournée d'enfoirés et rajouté les meilleurs moments de Coluche sur son antenne. Michel Denisot, entre les chansons, explique et montre la vie de ceux qui distribuent 250 000 repas durant cet hiver. PRIX TTC 139 f, entièrement reversé au profit des Restos du coeur. JEAN JACQUES GOLDMAN JONNNY HALLYDAY EDDY MITCHELL VERONIQUE SANSON MICHEL SARDOU De la taille d'une grosse télécommande, le RM-E 80 est, en fait, une unité de montage vidéo qui fonctionne avec tous les formats. D'un côté vous branchez un caméscope, de l'autre un magnétoscope, et ne conservez que les meilleures séquences, dans l'ordre de votre choix. Compteur de bande, mémorisation, repérage de séquence, le montage à la portée de tous! PRIX TTC : environ 1200F SANTSONS SVISE YAMAHA YST-7 C'est au prix d'une miniaturisation extrême que Yamaha a fait le plus petit ampli tuner qualité hifi. 2X6 Watts, trois sorties qui permettent d'intégrer au système un baladeur, un CD) portable et même une petite télé, un nouveau concept qui va faire des petits. PRIX TTC 2700 f environ JBL SB-1 YAMAHA Les enceintes proposent rarement un système sonore de qualité avec les graves, à moins de claquer un max, mais alors vraiment un max. JBL a conçu un système de basse qui, au départ, devait compléter ces fameuses PRO III. A l'arrivée ce système «subwoofer (terme technique à utiliser en société, ça en jette...) convient à bon nombre de systèmes et même aux systèmes vidéo. Avec un encombrement minimum qui ne gâche rien. PRIX TTC l'ensemble avec les enceintes PRO III, environ 5000f COFFRET BALADEUR MEMOREX O CONTROL SBI Depuis le temps qu'ils fournissent des cassettes pour les autres, il était temps que Memorex se lance dans le hardware et propose un coffret complètement complet avec, tenez vous bien, un baladeur lecteur de cassette radio stéréo avec égaliseur graphique, un casque d'écoute, un chargeur avec quatre piles rechargeables et deux cassettes audio DBS 90. Le prix? incroyable... Prix TTC: 390 f!!! JVC HR-D S30 MS MOSAIQUE OCEANIC 5Jr VR 7610 Rechargeable JVC est l'inventeur du VHS, ce qui lui donne souvent une longueur d'avance sur ses concurrents. Avec ce modèle là, rien à dire, il s'agit du must dans sa catégorie: HiFi, trois têtes, HQ, montage double (pour ceux qui en ont deux), télécommande programmable, j'arrête d'énumérer, je fatigue... PRIX TTC 7990 f (un prix justifié devant la bête) BISTRPANT  Demain, le nombre de chaînes de télé sera tel que même le plus acharné des zappeurs risque de se fatiguer à chercher le bon canal. Dès aujourd'hui, avec son magnétoscope VR 7610, Océanic propose la Mosaique: un système génial qui permet de visionner 9 chaînes à la fois! Ceci grâce à un microprocesseur (nos plus fidèles lecteurs savent ce que c'est, les autres...) qui mémorise chaque canal à tour de rôle et le reporte dans sa fenêtre. Pour voir la télé à plusieurs sans se chamailler. PRIX TTC Pas encore fixé, c'est tout nouveau. NDR: Sur le cable, il existe un canal regroupant toutes les chaînes ou presque, appelé canal Mosïque... STEREO MEM MEMO *PERSONAL STEREO SYSTS 30 " "1:QUQOSHO ST EDITEUR: ACKERLIGHT THE LAST RAIDERS OF WIND previews tra Pour retrouver les forces du vent, volées par les sorciers d'Azahar, vous allez devoir, seul ou à deux, affronter différents monstres imaginaires, à bord de votre tapis volant. C'est de l'arcade avec scroll horizontal, c'est très joliment réalisé, Ackerlight oblige. Vous y jouerez très bientôt sur ST et AMIGA. 175 1: ODDOSSO AMIGA EDITEUR : UBI SOFT BHR NIGHT HUNTER KUI Dans Night Hunter, vous incarnez le comte Dracula lui-même, oui oui, celui avec les grandes dents, et vous devez retrouver cinq médaillons pour devenir maître du monde. Un château, un cimetière et une campagne lugubre et nocturne sont vos décors. Transformation en chauve-souris ou loup-garou, pompage de sang à gogo, Ubi Soft a remis au goût du jour cette vieille légende sur Amiga avec de très jolis graphismes. ST EDITEUR: NEW DEAL ST EDITEUR : INFOMEDIA THE FEW EXPLORA III esta fornis secre The Few est un gros Wargame pour ceux qui en sont boulimiGAMES ques. C'est la guerre entre l'Allemagne et l'Angleterre. Vous pourONE PLAYER rez incarner l'un ou l'autre des BRITISH US COMPUT camps. C'est New Deal qui va sortir ce soft, sur ST pour l'instant. N THO PLAYERS Wir w EASY AVERAGE HRRD * CONNECTIONS IT HISTORICAL On ne présente plus Explora, qui a fait la célébrité d'Infomédia. Cette fois vous évoluez dans une grande ville, où vous devez sauver l'humanité des griffes d'une dangereuse secte. Flânerie dans le métro, en bus, visite de musées, négociations avec différents commerçants, voyages dans le temps, etc. Des graphismes superbes, un peu d'animation et un scénario tordu, voilà de quoi sera composé Explora III. Une grande aventure en perspective sur ST. Kalo AMIGA  EDITEUR : C.D.S. AMIGA EDITEUR : ACTIVISION EUROPEAN SUPERLEAGUE SAVED GAME N START GAME ERIT C'est une simulation de gestion d'une équipe de football supervisée par C.D.S.. Les graphismes sont superbes. Ca a l'air très très bien, bref, ce soft gagne déjà à être connu sur Amiga en tous les cas. HEAD FOUNTAIN LIBRARY 11.160h CONSERVATORY War Head est une simulation de vol dans l'espace, dans laquelle vous devez sauver la terre d'une invasion d'insectes extra-terrestres. Avec 39 missions, Activision vous invite à vous battre à bord du FOE 57, contre des êtres visiblement très hostiles à votre race. Disponible début mars sur Amiga et ST. CORNER AMIGA EDITEUR : VIRGIN-MASTERTRONIC  Room CLUEDO MASTER DETECTIVE L'association Virgin-Mastertronic nous gratifie une nouvelle fois d'un soft très classique mais abordable: Cluedo. Ce jeu célèbre, parait réussi. Les graphismes sont efficaces et très colorés. A suivre... à la loupe sur AMIGA. GRZEBO Go DINING ROOM KITCHEN CERACE HOUSE JOYSTICK / MARS 1990 / 32 JOYSTICK / MARS 1990 / 33 " "Castle Master previews AMIGA  EDITEUR : ACKERLIGHT URAEUS ST EDITEUR : DOMARK CASTLE MAS Vous allez jouer les mercenaires intergalactiques, aux commandes de votre char, sous terre et dans des villes. Tout ça c'est Uraeus, d'Ackerlight, et votre but sera de capturer des grands bandits en creusant des galeries souterraines et en trouvant la sortie vers des villes de plusieurs planètes différentes. Prochainement sur AMIGA. LLLLL Preux gentilhomme que vous êtes, une mission salutaire vous avez accepté. Celle-ci consiste à retrouver une prisonnière, cachée quelque part dans une des quatre tours du château. Une aventure où l'originalité se situe dans le fait que c'est en 3D, et que vous pouvez tout observer en toumant la tête, en vous rapprochant, etc. Ca risque de donner quelque chose de tout à fait surprenant. On verra ça sur ST, grâce à Domark. Caste Master D LIVE SCORDS 2010 TASKER 'EB PH. BEHTHIEN CPC . EDITEUR : ACKERLIGHT AMIGA EDITEUR : TYNESOFT 20. ACKER DANGER HAUTE TENSION ELVIRA, MISTRESS OF THE DARK Danger Haute Tension est une aventure complexe dans laquelle vous devez retrouver votre père disparu dans un village où il se passe d'étranges phénomènes. Il y a 140 scènes différentes, uniquement gérées par icônes et pourvues de jolies animations ainsi qu'un son digitalisé. Sur CPC! Elvira est un jeu de rôle à la manière de Dunjeon Master, édité par Tynesoft où l'horreur règne dans des couloirs sinistres. Des graphismes somptueux et des animations à donner le frisson, sur AMIGA. Soyez sur vos des car Danger 4. ARRGGHH TI JOYSTICK / MARS 1990 / 35 JOYSTICK / MARS 1990 / 34 " "URGER previews AMIGA CALL INTO A SMALL ARNGEWS WHAT MURITS YOU. GOOD LUCK FEDERATION QUEST ONE BSS JANE SEYMOUR Un vaisseau de recherche biologique qui devait ramener des aliens sur terre afin de les étudier a perdu le contact avec la terre. Vous êtes envoyé là-bas pour savoir ce qui c'est passé. Aventure à travers les dédales du vaisseau, combats contre une trentaine d'aliens différents, énigme à résoudre et possibilité de programmer certains robots du vaisseau, c'est ce que vous propose US Gold sur Amiga. DUIKE 366 JAKE 00038900 AMIGA EDITEUR : NEW LINE SOFTWARE ERA Bar ST  EDITEUR : DOMARK ALADIN FACTORY MAP OF PLANET X. New Line met au goût du jour les vieilles légendes, en envoyant la Lampe d'Aladin jouer les cow-boys dans l'espace. Ce jeu sur Amiga est en scrolling horizontal, vous dirigez la lampe qui doit détruire des séries de boules, billes, cylindres, et autres ustensiles qui explosent dans un bruit de vaisselle cassée. PLANETE X, ROBOT MONSTERS FACTOR WAVE AMIGA  EDITEUR : LOGOTRON Des petits sprites très bien animés gigotent sur des étages vus de haut en plongée (voir photo si pas comprendre). Vous êtes au milieu de tous ces robots que vous devez détruire au plus vite et au laser. A chaque niveau, il faut trouver le moyen de passer au suivant, pour arriver tout en haut. Si vous n'êtes pas encore mort, un niveau dans un labyrinthe vous donnera des points et des cheveux blancs, puis on recommencera en plus dur. C'est rigolo et c'est rapide, c'est Planète X et c'est édité par Domark, début mai. CANAL NA BONUS WA BAD COMPANY START REPTILO WAVE Logotron vous envoie sur une nouvelle planète et vous devez tirer et détruire tous les aliens qui arrivent sur vous. Extrêmement rapide et bien animé, ce jeu ne sert à rien sinon à vous défouler. C'est déjà ça. Bad Company est sur AMIGA très bientôt. RES AMIGA  EDITEUR CYBERSTYLE AMIGA  EDITEUR : ULTRA GAMES WOBLER TURTLES C'est l'histoire d'une boule qui, dans un tableau plein de petits carrés différents, doit jeter son carré, le faire rebondir afin qu'il s'écrase sur un carré correspondant. Ce dernier disparaît et laisse la place à un nouveau carré, différent. C'est carrément mignon et ça se joue seul ou à deux. Wobler sort sur AMIGA chez Cyberstyle, très bientôt. Un tout petit jeu où vous incarnez une super-tortue, à la rescousse d'une gonzesse prisonnière de quelques infâmes vermines. Dans des galeries souterraines genre égouts, vous devez combattre contre des insectes vilains et méchants. Turtles est édité par Ultra Games sur AMIGA. NA STAGE 000 BOSO888 800000 " "Ol!24 000 ST EDITEUR : DOMARK previews son 1600 GB Un tapis roulant vu de face, des palettes de couleurs arrivant vers vous, et un but: les empiler les unes sur les autres afin d'assembler trois couleurs identiques horizontalement, verticalement ou diagonalement. C'est Domark qui nous offrira cela, ca s'appellera Klax et ça demandera pas mal d'adresse à notre avis. Vous avez jusqu'au mois d'avril pour vous préparer, sur ST. BWAVE TRITON UTILI 10 1:08 000 ST EDITEUR: UBI SOFT RANXEROX ZWEE REDESTA ST. EDITEUR: INFOMEDIA Ranxerox, c'est l'inoubliable héros créé par Liberatore, un héros qui, à la suite d'un accident, s'est vu greffer le mécanisme d'une photocopieuse dans la tête. Ça sort sur 16 bits chez Ubi Soft das un peu moins de pas longtemps. Cars est un jeu de stratégie d'entreprise. Vous êtes à la tête d'une boîte de construction de voitures, et vous devez tout gérer comme un vrai patron. Création d'un moteur, d'une carrosserie, banc d'essai etc, tout rentre en compte, comme pour de la vraie. Infomédia reprend le principe de Rock Star, sur le monde automobile, c'est sur ST très bientôt. ST OPER 23EATION BLACK TIGER FINULER ANNULEE ST  EDITEUR : US GOLD INDY CRACK DOWN CRACKDOWN F F Black Tiger est un jeu de combat moyenageux, où, en gros, vous incarnez un guerrier qui est chargé de retrouver des Sages transformés en pierre et de tuer les trois dragons qui ont anéanti votre pays. Vous devez lutter contre eux, trouver leur grotte, acheter des armes et vous battre, vous battre, vous battre, vous battre.... Black Tiger sort sur ST : Vous pouvez jouer seul ou à deux, et incarnez Ben ou Andy, les deux flics chargés d'éliminer le vilain docteur K.qui règne en dictateur sur une ville du futur. Vous devrez poser trois bombes par terre, par niveau, sur 16 niveaux, en tuant quiconque se présentera devant vous. Crack Down est un bon jeu d'arcade, vu de haut avec un scrolling multi-directionnel. Edité par US Gold, ce soft sera disponible en avril. JOYSTICK / MARS 1990 / 38 " "le miroir aux illusions en 88: Sextone for Président du californien John Grower, travaillant pour Kleiser et Walczack, voit soudain une tribune de conférence électorale, occupée par un personnage, topse nu, musclé, bonne mine, cadré en plan américain, dont la voix débite un slogan qui plairait à Roger Rabbit: Le pouvoir aux personnages de synthèse!\", aux Toons en quelque sorte! Mais de tout cela, se dégage une autre évidence. Pixar, qui nous avait tant surpris avec son Tintoy, le bébé, casseur de jouet, fait un virage à 180° du réalisme, larguant tous ses concurrents, confrères, imitateurs, en nous promenant dans un nouvel univers de joujoux et de babioles en plastique. Alors que tout le monde a cru voir dans le bébé, le nouveau héros qui allait nous conduire sur la voic royale de la simulation, Pixar nous indique que le progrès et la recherche doivent se faire, dans un père nol, par exemple, est une véritable cochonnerie à reproduire en peinture, et l'est vous vous en doutez encore plus, s'il y a un mouvement. La réussite de ce film passe par la dextérité de l'animation, capable de nous faire sentir le poids des choses, et de les faire évoluer dans différentes gravités. Un must à voir et à apprécier sans modération. Autre choc dans l'absence d'émotion avec le colossal Paris 1789, dont les qualités ne sont plus à vanter. Cette promenade est tellement parfaite dans son rendu, que l'on peut s'imaginer utiliser ces images comme base de données pour composer un décor, dans lequel pourraient évoluer tous nos Visite guidée : Henri Legoy Ci-contre : «Paris 1789». image mouvement En vignette : «Sextone for Presidenb, de Job Grower.  Wavefront Technologies Inc. KeiserWalczack. Ci-dessous : «Eurythmy, se Susan Amkraut et Michael Girard NOME Sweet NOME n effet, l'anthropomorphisme des héros synthétiques a atteint le niveau qui nous permet d'apercevoir les bases de ce qui pourrait être la Tour de Babel de notre future Humanité. Car cette année, le mouvement du corps, les déplacements de personnages ainsi que leurs silhouettes ont été représentés et mis en valeur de la meilleure façon qui soit. Avec, par exemple: Eurythmy. de Susan Amkraut et Michael Girard, de l'Ohio State University dont on vous a déja parlé il y a quelques temps, Dozo and the Logos de Kleizer et Walczack, mettant en scène une chanteuse, danseuse, au physique plus que prometteur, dont l'agréable mouvement ondulatoire nous saute à la ceinture presqu'aussi violemment que les premières images du clip de la chanteuse de Cold Cut: Yazz. Le but est atteint: le spectateur vibre et oublie qu'il est collé devant une image calculée, tellement bien calculée d'ailleurs, que sa puissance occulte le pouvoir de réflexion du cobaye, qui, les yeux embués demande au responsable du stand: Pouvez vous remonter la cassette, une fois, j'ai pas bien vu le décor! Merxci!.... Et le démonstrateur, bon enfant, de faire replay, afin que l'environnement du plan large, (une planisphère étendue sur un cyclo, style fond de décor d'émission baba cool) lui tourne autour des yeux. Certains cadrages sont intéressants d'ailleurs, puisqu'ils nous permettent de découvrir la scène et son plancher, le micro et son pied, la chanteuse et son short de cycliste... Humm... on avait autre fois déja vu un essai un peu court avec les Suprèmes, à qui notre seul reproche était qu'elles soient un peu mécaniques.... Autre exemple, un peu plus ancien puisque présenté au Siggraph domaine encore plus irréel que celui de la vie humaine, celui de la matière synthétique inerte. Terrible! Une fois de plus, avec Knickknack-, l'énergie créatrice utilise l'humour pour aller plus loin encore dans la performance de l'illusion.John Lasseter utilise à fond la carte Renderman pour produire l'effet souhaité de mapping, et de rendu. Pour les amateurs, il vous faudra remarquer la qualité de rendu de ces non-matières, et vous interroger sur la complexité de ce qu'il y a à l'écran. Le plastique transparent, qui sert de boite à neige pour le petit *Knickknack, de Jobs Lasseter, utilise à fond la carte Renderman Un nouveau pas vient encore d'être franchi dans le domaine de l'irréel. Un pas de fourmi, aux yeux de l'opinion publique, mais un pas de géant pour les pros comme vous JOYSTICK / MARS 1990 / 40 personnages préférés. Et demain? De quoi le progrès sera-t-il fait? D'images en 3D, mais en relief!!! Oui. En stéréoscopie! Oh oui.... JOYSTICK / MARS 1990 / 41 " "En attendant la nouvelle PC-Engine portable (entièrement compatible avec la PCI), qui sera disponible au Japon et aux States dans 4 ou 5 mois, voici que les Américains et en particulier Atari se rebiffent. Voyant que les Japonais allaient leur en mettre plein les mirettes avec leurs: PC-Engine Super Grafx (Nec), Famicon (Nintendo), Megadrive (Sega), j'en passe et des meilleures... Jack Tramiel le PDG d'Atari vient de lancer sur le marché une console d'un concept et d'une réalisation totalement révolutionnaire: la Lynx. renverser l'écran (en appuyant sur les touches \"restart\" et \"option 2\" simultanément). A l'heure actuelle, six titres sont disponibles aux Etats-Unis (California Games [livré avec la machine), Blue Lightning, Impossible Mission, Monster Démolition, Gates of Zendacon, Time Quest & Treasure Chests). A peine plus volumineuse qu'un Technophone à GATES OF ZENDOCON consoles YNX EDITEUR: EPYX Capturé par les druides de l'araignée géante Zendocon, vous devez vous échapper de sa gigantesque toile, parsemée d'univers mortels. Le jeu se déroule suivant un impressionnant scrolling horizontal, qui pour ne rien gâcher monte et descend. L'action bien qu'un peu lente est très attractive. A la fin de chaque stage, on vous délivre un mot de passe qui vous permet de vous retrouver au dernier stage. Au fur et à mesure de votre progression, plusieurs options pourront vous être proposées, ce qui agrémente considérablement la jouabilité de ce jeu. Gates of Zendocon, pour un premier shoot'em up sur Lynx est une réussite, comment seront les prochains, je n'ose même pas y penser. J.M. Destroy GRAPHISME : 18  ANIMATION : 15 . SON : 18 A ATARI VERDICT: 86% LYNX TEST J Mical, un des créateurs de l'Amiga récemment passé chez Atari, est aussi le concepteur de la Lynx. Cette situation est assez paradoxale, puisque le développement de ces derniers se fait sur des Amigas (Jack doit en être vert de rage!). Contrairement à la Gameboy (la première console portable, testée dans le numéro 2 de Joystick), la Lynx possède un écran LCD COUleur rétro éclairé (c'est à dire que vous pourrez jouer sous les couvertures) d'une qualité encore jamais vue. Mais, il semble que les techniciens d'Atari aient réglé le problème avec brio, puisque jamais un écran si petit, n'a donné de tels résultats. Les caractéristiques de la Lynx sont impressionnantes. Architecturée autour d'un microprocesseur 6502C (le même que la PCI) cadencé à environ ELECTROCOP TIME LEFT: 58 25:20 4 Mhz, la Lynx est capable de gérer, 1024 sprites en même temps (à titre de comparaison la PC Engine Super Grafx n'en gère que 128). Sa palette comporte 4096 couleurs (comme un Amiga ou en Atari STE), mais seulement 16 sont affichables simultanément. La résolution graphique peut sembler faible, puisqu'elle n'est que de 160 sur 102, mais lorsque l'on connait les dimensions de l'écran, 9 cm en diagonale, celle-ci s'avère tout à fait satisfaisante, et la met au niveau d'un Atari ST sur un écran télé (les pixels étant bien évidemment bien plus petits sur l'écran de la Lynx). Comme pour la Gameboy (Nintendo), le son, basé sur une technologie 32 bits, est excellent, puisque la Lynx possède 4 voies sur 8 octaves. Il est également possible de brancher un casque (de Walkman par exemple), et le son vous sera transmis en mono et pas en stéréo (contrairement aux bruits qui courent).. Par le biais d'un connecteur situé à l'arrière de la bête appelé Comlynx, vous pouvez connecter jusqu'à huit Lynx ensemble. A deux, par exemple, et dans l'épreuve du surf ou du skate dans California Games, vous verrez votre adversaire sur votre écran, ce qui est hyper fendard! Les techniciens d'Atari ont même poussé le vice jusqu'à créer une console qui satisfera les droitiers et les gauchers: il est possible de Quartz, sorte de Visiophone à télé commande futuriste, ses dimensions 26x9,5x3,5 ne lui permettent pas de se glisser dans toutes les poches. Par ailleurs, la Lynx possède un incroyable appétit d'énergie. Elle vous vide 6 piles Alcalines en moins de 3 heures, ce qui pourrait revenir extrêmement cher, si il n'y avait pas de connecteur pour une alimentation sur secteur. Il est également dommage que la Lynx ne puisse pas se connecter à un moniteur ou à un téléviseur. Aux EtatsUnis, la Lynx est vendue approximativement 1200 fr. En France, la console est en démonstration chez AMIE (à Paris) où des commandes sont d'ores et déjà possibles. Sachez toutefois, que sur notre territoire la Lynx sera officiellement importée par Atari France, et que son prix devrait tourner aux alentours des 1500 fr. Les softs en cartouches d'une capacité mémoire pouvant aller jusqu'à huit mégabits (c'est-à-dire 8x1 méga octet: 8 fois la mémoire centrale d'un 1040 ST) avoisineront eux les 250-300 fr. A l'heure actuelle, personne ne peut dire si l'année 1990 sera l'ère des Japonais ou d'Atari, mais une chose est sûre, grâce à Atari Corp., il nous est maintenant possible d'avoir dans une poche un compatible PC:le Portfolio, et dans l'autre une console de jeu: La Lynx. JM Destroy. que vous devez découvrir, de sols électrifiés, des armes cachées etc... Tout le jeu est représenté en perspective et se déroule selon un scrolling horizontal, un peu saccadé. Le graphisme est un peu fouillis, car trop d'objets sont représentés à (carte 8 megabits) l'écran qui lui, est trop petit. Le jeu EDITEUR: EPYX en lui même, est suffisamment riCette fois ci votre mission con che pour vous faire vivre de lonsiste à aller délivrer la fille du gues heures de recherches intenprésident qui a été enlevée par ses. Un soft à n'utiliser que si votre des robots devenus fous à lier. La Lynx est alimentée sur secteur car scène commence sur un gigantes ça dure longtemps!! que ensemble automatisé, compoJ.M. Destroy sé: de portes avec codes secrets GRAPHISME : 16  ANIMATION: 14 . SON : 17 VERDICT : 80% AATARI 12000000 (00 00000000000OOOOO Electrocop BLNE LIGASTNING 1. GATES OR ZENDO CON LYNX TEST UTAMATEUR JOYSTICK / MARS 1990 / 43 " "GASTA) joystick CALIFORNIA GAMES PACLAND HONEY SKY consoles (cartouche 8 megabits) EDITEUR : EPYX Livré avec la machine Cal. Games (Oh Yeahh!), est tout ce qu'il y a d'étonnant. Au programme quatre épreuves: le BMX (vélo tout terrain), le Surf, le Skate et pour terminer le Footbag. Tous ces jeux sont dotés d'une animation et d'un graphisme à faire pâlir tous ces gros ordinateurs encombrants. Dans l'épreuve de Skate (Halfpipe), il y a même un effet de zoom, comme nous n'en avions encore jamais vu. De plus, chaque épreuve a sa musique, ce qui n'est pas pour gâcher les choses!! Au dire de Danboss, Cal. games (Oh Yeaahh!) est sur Lynx, la meilleure version de ce jeu, et je veux bien le croire, c'est suffisamment rare pour que je le souligne.J.M. Destroy EDITEUR: NAMCOT Dans Pacland, vous dirigez votre petit Pacman dans un univers très enfantin. Les graphismes peuvent surprendre car ils sont sans aucune recherche, un enfant de dix ans aurait pu mieux faire. A travers 32 niveaux, vous devez éviter tous les obstacles et les fantômes qui se dresseront sur votre route. Une super gomme (comme dans les premières versions de Pacman) et hop! deux coups de mâchoire et plus de fantômes. La bande sonore présente tout au long du jeu est agréable et met parfaitement dans l'ambiance. Le scrolling horizontal est parfait sans cependant être original (pas de scrolls différentiels), l'animation est fluide et Pacman répond bien aux commandes du joystick. Avant d'être converti sur PC Engine Pacland existait déjà sur les bornes d'arcade et tous les détails de cette version ont été remarquablement respectés sur la console. Un jeu à conseiller à tous les nostalgiques et même aux autres. J.M. Destroy GRAPHISME : 10  ANIMATION :17  SON : 17 EDITEUR: FACE Dans le sens où Honey Sky est un shoot'em up, il reste dans la plus pure tradition des jeux sur PC Engine, mais là où il s'écarte de cette tradition, c'est lorsque l'on s'aperçoit que la qualité de sa réalisation n'est pas fantastique. En effet, l'originalité n'est pas de mise (simple scrolling vertical), le concept non plus (tirer sur des aliens!), la seule chose de vraiment sympathique demeure la musique, qui est très agréable et à elle scule, nous donne envie de continuer la partie pour passer aux niveaux suivants. En tout, il y a cinq niveaux, ce qui si vous savez compter donne 6 musiques (n'oublions pas la musique de fin!). Un petit jeu, agréable sans plus.... J.M. Destroy GRAPHISME : 14  ANIMATION : 15 SON:18 GRAPHISME : 18 ANIMATION : 20  SON : 18 VERDICT: 93% LYNX TEST VERDICT: 84% VERDICT: 75% MEGASTAR BLUE ROCK-ON joystick LIGHTNING EDITEUR: BIG CLUB DOUSE EDITEUR : EPYX Vous prenez l'After Burner des Arcades, vous réduisez ses dimensions au vingtième, vous le transférez sur Lynx et cela vous donne Blue Lightning. De tous les jeux que nous avons pu testé sur Lynx, c'est incontestablement le meilleur. L'impression de 3D est hyper bien rendue. A faible altitude, vous avez vraiment l'impression que le relief va vous tomber en plein dessus. Le nombre d'avions et de missiles adversaires (les sprites) est tout bonnement incroyable. Ce jeu dépasse de loin tout ce qui avait été fait auparavant, sur n'importe quel micro ludique. Quand je pense que l'écran ne fait que 9 Cm en diagonale, c'est fou. Du jamais vu... J.M. Destroy GRAPHISME : 19. ANIMATION : 18. SON: 19 PC ENGINE TEST PIC ENGINETEST SPACE HARRIER EDITEUR : NEC AVENUE nonnnnn 90@RE 323954 VERDICT : 97% 00780 Reprenant le même principe que le célèbre Rtype, Rock on est un jeu de tir à scrolling horizontal. Ce jeu n'apporte pas grand chose part rapport à ces grands frères. Si parfois, on est surpris par la taille de certains sprites, on n'est pas totalement convaincu par la réalisation. Le maniement du vaisseau lui même n'est pas très aisé, car de deux choses l'une, soit on se déplace franchement trop vite (un coup de manette vers la droite ou vers la gauche et on se retrouve de l'autre côté de l'écran), soit on se déplace trop lentement (on appuie sur le Stick pendant une minute, et on avance seulement de quelques pixels). Au départ, ce jeu est donc un peu frustrant, mais avec de la persévérance, vous serez récompensés, car les derniers niveaux sont nettement supérieurs. (on s'en serait douté, NDLR). J.M. Destroy GRAPHISME : 16  ANIMATION : 16  SON : 14 On ne va pas épiloguer et converser 107 ans sur Space Harrier, je suppose que vous en avez déjà suffisamment entendu parler. Sachez simplement que sur la PC Engine, la musique est hyper bonne (le son étant d'une pureté qu'aucune autre version sur micro, Amiga par exemple, n'a égalé). Les graphismes sont corrects. C'est la meilleure version de ce soft que j'aie vu jusqu'à présent, exception faite toutefois de la version Sega Megadrive. Précisons tout de même que sur cette dernière, il s'agit de Space Harrier II, qui est le même jeu que Space Harrier, mais un peu retravaillé et mis au goût des fous de jeux rapides en 3D!!!! Space harrier, j'adore!!! J.M. Destroy GRAPHISME : 15 ANIMATION : 17 SON: 18 VERDICT : 75% PC ENGINE TEST LYNX TEST VERDICT : 82% PC ENGINE TEST JOYSTICK / MARS 1990 / 45 JOYSTICK / MARS 1990 / 44 " "ASSAULT CITY TAITO MOTORBIKE RACING TCUNI GALAGA 88 EDITEUR : NAMCOT. consoles GASTARY joystick Galaxian, un des tout premiers jeu d'Arcade, vous connaissez? Eh bien, Galaga 88, est une version rajeunie de ce vieux jeu qui faisait fureur il y a bien maintenant 7 ou 8 ans. Sachez simplement que ce jeu est la parfaite conversion de la machine de café, que ça bouge bien, que les explosions sont super belles, et que la musique est très originale, pour ce style de jeu (un genre de charleston remixé synthé). Un soft qui nous démontre une fois de plus que les choses simples sont souvent les meilleures.... J.M. Destroy GRAPHISME : 17  ANIMATION :17. SON: 17 Dans la seconde moitié du 21ème siècle, les robots sont devenus les compléments indispensables de la vie de l'homme. Ils le remplacent tant et si bien que le système central de contrôle déclenche, chose promise depuis belle lurette, une révolte des robots. L'ordre a donc été donné à chaque robot de détruire tout ce qui ressemble à un être humain... Vous êtes parmi les survivants, et après un test d'aptitude chargé d'évaluer votre potentiel, on vous envoie reconquérir la ville qui défile devant vos yeux. Des cibles apparaissent de tous les coins de l'écran et le maniement du joystick, un peu lent mais cela semble voulu, vous oblige à une grande attention. Des capsules régénératrices permettent de reprendre des forces. Mais il faut parfois faire l'impasse sur elles pour mieux nettoyer l'écran. Un jeu de tir sympa, aux belles couleurs, mais dont la durée de vie semble limitée, ce qui, au prix où sont les cartouches, est tout de même bien embêtant, vous en conviendrez aisément, j'imagine. Mais j'imagine beaucoup, peutêtre... Misoju VERDICT : 88% BRO PAUSE NODOOD EDITEUR: TAITO fonction des conditions climatiAprès plusieurs courses de voitu ques), etc... Bien évidemment un res telles que Fi pilot, F1 Dream, choix d'une dizaine de courses est Victory Run, voici la première course à votre disposition. Avant de partide motos sur PC Engine. Une fois la ciper au championnat. Vous devez présentation spectaculaire faite (ima d'abord faire vos preuves, ges digitalisées animées), le jeu peut l'épreuve de qualification est là commencer. Dans un premier temps pour ça. Le graphisme et l'animavous devrez déterminer toutes les tion sont irréprochables. Votre caractéristiques de votre véhicule: le moto est maniable est répond bien type de votre moteur, le style de boîte au stick (comprenez joystick), l'efde vitesses (manuelle ou automati fet de vitesse est bien rendu. que), la dureté des pneumatiques (en J.M. Destroy GRAPHISME : 18  ANIMATION: 18. SON : 16 VERDICT: 90% PIC ENGINE TESTI SE GA PR|E|v|||E TW SLAP SHOT PC ENGINE TEST SON SON II EDITEUR : NEC AVENUE SOUS LICENCE CAPCOM phisme des différents personnages pour se rendre compte que ce jeu n'est pas tout à fait Occidental. La bande sonore présente tout au long de l'action est originale et s'adapte bien au style du jeu. En définitive, Son Son II est un bon jeu qui ravira les amateurs du genre. J.M. Destroy Voici un petit jeu bien sympathique ma foi. Vous dirigez un petit bonhomme, selon un scrolling multi-directionnel. Armé d'un espèce de Yoyo horizontal, vous devez tirer sur tout ce qui bouge. Chaque fois que vous abattez un monstre, celui ci vous donne des fruits que vous devez ramasser, votre capital argent sera de ce fait considérablement augmenter. Par la suite, vous pouvez vendre vos produits à la marchande du coin, et, lui acheter des armes ou des points de vie supplémentaires. La réalisation de ce soft est irréprochable, et on n'a qu'à regarder le graMalgré un titre un peu étrange, il s'agit, en fait, d'une simulation de hockey sur glace! J'imagine que le slapvient du bruit que fait la palette au moment où frappe l'adversaire en plein visage, alors qu'il venait juste de perdre son casque. Sa tronche explose alors, en kaléidoscope de sang sur la glace. Mais, arrêtons là la poésie pour en revenir à des réalités plus précises. Les règles du hockey, vous les connaissez c'est les mêmes qu'au foot, sauf qu'il y a moins de joueurs et que c'est pas du gazon mais de la glace. A part ça, il faut balancer l'adversaire le plus méchamment possible contre la balustrade, lui faire des croche-pieds avec sa crosse et, accessoirement marquer des buts. Et là, c'est plus facile d'en prendre que d'en mettre. Malgré un choix qui aurait dû me favoriser outrageusement, G'avais pris une équipe vachement forte contre des minables refilés à la console), impossible de planter un but. Ca la fiche mal pour un super testeur! Mais cet imbécile de gardien, chaque fois que je coursais un adversaire, se foutait GRAPHISME: 16 ANIMATION :17 SON: 17 VERDICT: 82% systématiquement du côté opposé au tireur adverse! Parce que, lorsque vous dirigez un joueur dans un sens, le gardien va dans le même! Petit défaut lourd de conséquence si on essaie de trop se défendre avant de s'occuper de la cage. Hormis cela, la visibilité du jeu est excellente, malgré quelques sprites qui s'emmêlent parfois les pinceaux et scintillent désagréablement. Heureusement ce problème n'est pas toujours présent et, on peut toujours rêver, sera corrigé sur la version définitive. Misoju PC ENGINE TEST SEGA PREVIEW JOYSTICK / MARS 1990 / 47 JOYSTICK / MARS 1990 / 46 " "R.C. GRAND PRIX ROCK A consoles ment à dix ans! Sayonara! Non, Joystick n'a placé aucun micro chez Virgin Loisirs, et ce dialogue n'a peut-être existé que dans mon imagination, mais je cherche une explication logique parcequ'alors sinon c'est grave! Essayer de nous refiler un jeu de course de voitures sans la 3D, avec des options si faibles que la deux chevaux, à coté, ressemble à une Ferrari! Après chaque course et suivant l'argent gagné, un magasin d'accessoires permet d'augmenter le potentiel de la machine, sans que cela ne soit vraiment flagrant sur la course suivante, les trois voitures pilotées par la console suivant rigoureusement le même parcours sans surprise! Au bout de quelques courses, le coup de main attrapé trop facilement, le morne décor défile devant nos yeux attristés, laissant le sentiment que rien, non rien, ne peut plus arriver... Bon, ça n'est qu'une preview, mais attendons la version définitive... Misofu ---EEE -Allo, SEGA Japon? Ici SEGA France.... SEGA quoi? -SEGA France! Pour fêter la dernière décennie, vous n'auriez pas un super-jeu pour nos chères têtes blondes? -Mais bien sûr, excusez-nous de ne pas vous avoir reconnu, c'est pas de notre faute, un si petit marché! Je vous envoie le dernier jeu qu'a fait notre plus illustre programmeur! Plus beau tu meurs! D'ailleurs, après l'avoir montré ici, il est parti se faire hara-kiri tellement on a rigolé! Il est très récent, sa mort remonte seule** MEGA CONCOURS SEGAP TO THE EARTH COBRA TRIANGLE INFOXVENTA GAGNEZ UN SEJOUR A NEW YORK, UN SYNTHETISEUR YAMAHA DSR 2000 ET DE NOMBREUX AUTRES LOTS EDITEUR: NINTENDO EDITEUR : NINTENDO La terre n'était plus qu'une proie facile pour tous les envahisseurs extraterrestres, depuis que l'escadron d'élite avait été anéanti. Vous êtes seul face à l'immensité cosmique, et à une armée de monstres sanguinaires. Armé de votre Light Gun, vous devez détruire tous les vaisseaux cosmiques qui vous passeront sous le nez. Si l'histoire est complètement craignos, la réalisation est honnête, les engins ennemis speedent à la vitesse lumière, ce qui rend le jeu hyper difficile surtout avec le Light Gun. Pour vous donner un ordre d'idée, à deux centimètres de l'écran, je ne suis pas arrivé au troisième niveau. En définitive, To the Earth est un jeu bien réalisé mais qui lasse très rapidement. J.M. Destroy GRAPHISME : 15  ANIMATION : 18 SON : 12 B er PRIX UN SEJOUR A NEW YORK BF 2ème PRIX UN SYNTHETISEUR YAMAHA DSR 2000 PF 3eme au 10eme PRIX -LE COMPACT DISC ET LA VIDEO ROCK STAR B 11ème au 17ème PRIX LE BLOUSON ROCK STAR K 18ème au 28ème PRIX LE TEE-SHIRT ROCK STAR B 29eme au 40eme PRIX LA CASQUETTE ROCK STAR EXTRAITS DU REGLEMENT : Le concours ROCK STAR est ouvert à tous à raison d'un seul bulletin par personne. Comment participer : Retourner avant le 20 mai 1990, le coupon réponse situé en bas de page dûment complété en répondant aux quatre questions et à la question subsidiaire. Les photocopies et les bulletins raturés ne sont pas acceptées. Le dépouillement aura lieu le 31 mai 1990 en présence d'un huissier. Les gagnants seront ceux qui répondront correctement aux 4 questions et dont la réponse à la question subsidiaire se rapprochera le plus de la vérité. La question subsidiaire ainsi que le cachet de la poste départageront les éventuels ex-aequos et détermineront l'attribution des prix. INFOMEDIA se réserve le droit de suspendre le présent concours sans préavis si des évènements indépendants se sa volonté l'y conduisent. Règlement déposé chez Maître Halimi, Huissier de justice à Perpignan. Détail du règlement contre enveloppe timbrée. VERDICT : 70% Aux commandes d'un off shore un peu modifié, il vous faudra éviter tous les pièges qui se dresseront devant vous: tourbillons, bateaux ennemis, bombes... Le jeu se déroule selon un magnifique scrolling multi-directionnel, rappelant celui de R.C. Pro-Am, et sur plus de 25 niveaux. Les missions sont nombreuses, vous devrez par exemple: distancer vos adversaires, détruire les monstres marins qui se dresseront sur votre chemin, protéger un groupe de nageurs innocents... De plus, au cours de votre mission vous pourrez récupérer des bonus. Ils vous permettront d'améliorer la puissance de vos tirs ou encore d'accroître la vitesse de votre hors-bord. Un jeu bien réalisé, original. Une réussite... J.M. Destroy GRAPHISME : 17. ANIMATION :17. SON : 15 Question 1: Quel est le concepteur de la guitare électrique \"STRATOCASTER\" ? Question 2 : Où a été enregistré l'album des Beatles dont la pochette représente les \"fab fours\" sur un passage protégé ? Question 3 : Comment s'appelle le premier guitariste du groupe Pink Floyd ? Question 4 : Quel est le nom du sosie de Marc Toesca dans le jeu vidéo ROCK STAR ? Question 5 subsidiaire : Quel sera le nombre total de bulletins réponse reçus par INFOMEDIA au jour du tirage ? 0.000 NINTENDO TEST VERDICT: 86% NINTENDO TEST NOM : PRENOM : ......... ADRESSE : ............. CODE POSTAL : VILLE : ...... Bulletin réponse à retourner à : INFOMEDIA, CONCOURS ROCKSTAR BP 12, 66270 LE SOLER RÉPONSE 1 RÉPONSE 2 REPONSE 3 RÉPONSE 4 RÉPONSE 5 JOY 3 JOYSTICK / MARS 1990 / 48 " "Jeff Minter le grand 200 Dompteur Michel Desangles 35 Joystick Tu as écrit combien de jeux? Jeff Minter Il y en a tant, je ne sais plus... 9 sur Vic-20, 12 ou 13 sur C64, 2 sur Atari 8 bits, 2 sur ST sans compter les synthétiseurs de lumière, naturellement. Ca doit faire une bonne trentaine de jeux, en tout. Joy Quelles études as-tu fait? JM J'ai mon bac Anglais, Maths et Physique. J'ai fait des maths et de la physique à l'université, mais je me suis fait virer parce que je jouais trop avec les ordinateurs. Moi, je voulais vraiment faire de l'informatique, mais comme je n'avais aucune formation, ils ne voulaient pas m'accepter dans cette discipline. Joy Quelle a été la part consacrée à la conception, et celle consacrée à la programmation, dans l'élaboration de Trip-A-Tron? JM Je pense que je passe plus de temps à programmer. En fait, je tâtonne, je programme quelque chose pendant trois jours, ça ne me plaît pas, et en une demi-heure je trouve autre chose qui me branche. Mais ça se passe souvent devant mon clavier. Joy Tu n'es pas du genre à faire des algorithmes? JM Non, j'écris des routines, j'en enlève. Au bout d'un moment, la silhouette se définit, je continue à travailler, et un jour le résultat est satisfaisant. Joy Ca t'arrive d'être presque au bout de l'écriture d'un programme, et de décider de tout recommencer à zéro pour clarifier les choses? JM Plus ou moins, disons que je peux laisser tomber une semaine de boulot sans trop de remords. Tiens, c'est ce qui m'est arrivé pour la Konix: j'avais commencé des routines avec un prototype qui ne tournait pas à la vitesse réelle, et lorsque j'ai eu le modèle définitif, je me suis aperçu que mes routines n'étaient pas bonnes. J'ai donc recommencé deux semaines de travail. Et pour Colourspace II, donc! J'ai travaillé dessus pendant deux mois, ça devenait de plus en plus confus, et puis j'en ai eu marre. J'ai décidé de commencer Trip-A-Tron à partir de zéro. C'est normal, Colourspace était le premier programme que j'avais écrit sur 16 bits. J'ai préféré ré-écrire l'ensemble avec l'expérience que j'avais acquise. J'aimerais bien qu'on me dise: \"Voilà un paquet de pognon, travaille!\" Joy Est-ce que tu vas continuer la série des synthétiseurs de lumière? JM Oui, mais pas tout de suite. Il faut que je gagne un peu d'argent avant. Les synthétiseurs de lumière, c'est quelque chose d'expérimental. Je reste un an à programmer et personne ne me paye pendant ce tempslà. J'aimerais bien qu'il y ait un type, genre David Gilmour, qui me dise: J'aime bien ce que tu fais, assieds-toi là pendant un an, voilà un paquet de pognon, travaille sur ton synthétiseur de lumière. Et je répondrais: Oui msieur, avec plaisir!» et je développerais. Malheureusement, il faut que je paye la bouffe et les mensualités pour la maison, et la nourriture pour les moutons. Donc, pour l'instant, j'ai deux jeux en train, je vais aussi faire deux conversions sur Amiga de jeux qui sont sortis sur ST, et enfin un jeu sur Amiga et ST en même temps. Ca devrait m'amener au milieu de l'année, et là j'aurai cinq ou six jeux qui me permettront de subvenir à mes besoins pendant un moment, et de travailler sur Trip-A-Tron. La prochaine étape, ce sera d'exploiter à fond l'interface Midi, pour en faire une sorte de boîte noire que les musiciens pourront piloter avec leurs synthés, via des messages en System Exclusive, de la même façon qu'on programme un synthé normal. Sauf qu'au lieu de produire de la musique, ça produirait des images, intimement liées à la musique elle-même. Si j'y arrivais, je pourrais en vendre à des gens comme Jean-Michel Jarre, qui doit être très impliqué dans la Midi. J'aimerais bien travailler en conjonction avec quelqu'un comme ça, pour avoir l'opinion d'un véritable professionnel. Joy Tes synthétiseurs de lumière se vendent bien? JM Oui, mais d'une manière tout à fait différente d'un jeu. Un jeu, si tu as de la chance, il se vend beaucoup pendant quelques semaines, et au bout de trois mois, c'est fini. Les synthés de lumière, ça se vend de façon régulière. Il n'y a pas de pointe, comme pour les jeux. On vend aujourd'hui à peu près autant de Trip-ATron dans les salons informatiques qu'on en vendait lorsqu'il est sorti. Et ça peut durer des années. Ca ne se dévalue pas, à moins bien sûr que je ne sorte une nouvelle version. En plus, c'est le seul dans sa catégorie. Et on n'arrive pas un jour à la fin, comme dans un jeu. On ne peut pas dire qu'on a vu tous les écrans de Trip-A-Tron, ça n'aurait aucun sens. Je les amortis en deux ans, environ. Joy Ce n'est donc pas une entreprise désespérée. JM Non, mais c'est un investissement important, à la fois en temps et en argent puisqu'il faut payer l'impression des manuels, les emballages... Jeff Minter est un auteur de logiciels absolument hors du commun. Il est l'auteur d'une série de Synthétiseurs de Lumière (nous testerons d'ailleurs la version Amiga de Trip-A-Tron dans notre prochain numéro), et de tout un tas do Jeux dont les caractéristiques principales sont la maniabilité extrême, l'originalité des armes, décors et autres héros, et une propension certaine à caser des lamas et des chameaux, mutants si possible, dans tous les coins. C'est au fin fond du pays de Galles que nous sommes allés le trouver. Là, à dos kilomètres de l'habitation la plus proche, il élève deux moutons (des «tondeuses à gazon de Von Neumann autonomes et auto-réparatrices», comme il dit) et espère acheter le champ d'à-côté pour y élever des lamas. En pénétrant dans sa demeure, on est confronté à trois machines d'arcade dont uno on caisse entière, à des tonnes de consoles, de mini-jeux Nintendo, à des posters de Pink Floyd partout et à un chat. Dans un coin, les scripts de Monty Python et une cassette de Koyaanisqatsi (le film de Godfrey Redgio avec une musique de Philip Glass). On le surnomme Yak, ce qui pourrait se traduire par La Tchatche. C'est probablement l'un des tous meilleurs joueurs d'arcado de tous les temps, il adore ça. Bref, un personnage tout à fait hors du commun, sincero, enthousiaste, passionnant, et passionné. Voici la rotranscription fidèle de cette entrevue. JOYSTICK / MARS 1990 / 50 On passe le même temps a faire un jeu 16 bits Pourquoi le faire payer le double Joy Pourquoi veux-tu absolument vendre tes jeux à 100 francs, plutôt qu'à 200 francs comme tout le monde? JM Mon prochain jeu, Photon Storm, qui sera édité par Atari, sera vendu à 200 francs. Mais je continue à penser que c'est pas normal. Un jeu comme Populous, qu'il soit vendu 200 francs, c'est normal, parce que beaucoup de gens ont passé beaucoup de temps dessus. Mais sur Commodore 64, je vendais mes jeux à 80 francs environ. Or, je ne passe pas plus de temps à écrire un jeu sur 16 bits que sur 8 bits. Alors, pourquoi est-ce que je ferais payer le double du prix? Joy L'inflation, peut-être? JM Pour une infime part! Je com" "Jeff Minter le grand 200 sis et des couvertures des albums de Yes, NDLR). Avec ces deux-là, je pense qu'on pourrait faire un truc pas mal. Et je crois que je chercherais quelqu'un pour faire les routines mathématiques. Un jeu avec la musique de Pink Floyd, ça serait dément. prendrais qu'on fasse payer les jeux 100 francs, pour en tenir compte, mais ils ont doublé les prix, sous prétexte que c'est sur 16 bits! Trip-ATron, je le vends à 300 francs parce que ça m'a pris une année, il y a un boulot colossal dedans, un manuel énorme. Mais un Shoot'em Up, non! L'explication, remarque, c'est peutêtre que les revendeurs ne veulent pas vendre des jeux à 100 balles, ils ne font pas assez de marge. Joy Tu pourrais vendre un jeu 500 francs? JM Non, certainement pas. Hors de question. Un utilitaire, peut-être, mais pas un jeu. Les gens me prendraient pour un fou. Joy Que penses-tu du CDI, du CD-Rom? JM C'est intéressant, mais il faudra attendre encore deux ou trois ans pour voir ce que ça donne. Je suis intéressé, mais il faut développer tellement de choses pour remplir un disque! Il faudra aussi employer de véritables musiciens pour faire la bande son, par exemple. En fait, ce sera probablement un boulot d'équipe. l'instant ça n'a rien donné. Apparemment, Vangelis les a vu, j'ai été en contact avec son agent, mais ça ne s'est pas fait, je crois qu'ils ont pris autre chose. Mais je correspond actuellement avec Todd Rundgren, qui est un peu l'équivalent américain de Clapton, un excellent guitariste. Il est assez intéressé par l'idée d'utiliser des programmes inhabituels, du style Trip-A-Tron, des shows visuels qui se marient avec la musique. Il essaye d'imposer Trip-A-Tron auprès de compagnies américaines. Normalement, je devrais exporter Trip-A-Tron aux USA dans peu de temps. mûrisse, de même que l'idée de Colourspace a mûri des années avant que je sache exactement ce que je devais faire. Joy Mais ça veut dire que tu as la ferme intention de faire un jeu d'aventure un jour. JM Oh oui, c'est certain. J'adore écrire, et je pense que je pourrais en faire quelque chose de vraiment différent de ce qui a été fait jusqu'à présent. J'aime beaucoup ce que fait Waters en solo Joy Quels albums de Pink Floyd préfères-tu? JM C'est difficile d'en choisir un. Ca dépend de l'humeur. Mais celui que j'ai écouté le plus, je crois, c'est Wish You Were Here. Superbe. Joy Le fait que Roger Waters ait quitté le groupe, tu trouves que c'est toujours Pink Floyd? JM Quand il est parti, j'étais un peu inquiet; mais je suis allé les voir en concert un peu après, ils étaient excellents. Différents, c'est sûr. Plus planants. En fait, il s'est reproduit ce qu'il s'était déjà produit avec Syd Barrett: ils ont perdu leur chanteurcompositeur, mais ils s'en sortent bien à nouveau. Joy La différence, c'est que Barrett n'a fait qu'un album, il n'a pas eu le temps de marquer le groupe; alors que Waters a tout fait depuis, The Wail, Echoes... JM Oui, mais Dave Gilmour a toujours été très présent. C'est sa guitare qui fait le lien. Des morceaux comme Comfortably Numb (dans The Wall, NDLR) sont indéniablement écrits par Gilmour. Si j'avais le choix, il est certain que je préférerais voir Waters revenir dans le groupe, plutôt que les voir s'arrêter complètement. Mais j'aime beaucoup aussi ce que fait Waters en solo. Joy Même Radio KAOS? JM Oui, je l'adore. Joy Est-ce que quelqu'un t'a déjà proposé d'animer des concerts avec les synthétiseurs de lumière? JM J'ai été approché, mais pour Un jeu basé sur Dark Side Of The Moon, entièrement synchro Joy Y a-t-il d'autres développements futurs, dans le domaine hardware, que tu envisages, ou qui t'intéressent? JM L'extension de la mémoire: le disque optique ré-inscriptible qui contient un demi-Giga, c'est inévitable. Il me paraît évident aussi que c'est la direction que prendront les fabricants de consoles: il est plus facile de fabriquer un CD qu'une Rom (NDLR: dans un coin, il y a un PC Engine avec CD-Rom). J'adorerais faire un jeu sur CD Rom, qui serait basé sur un album sur Dark Side of the Moon, en fait, et tout ce qui arriverait dans le jeu serait synchro avec la musique. Tu imagines? Avec en plus un synthétiseur de lumière, synchro avec le reste... J'avais 11 ans quand j'ai entendu pour la première fois Dark Side, et c'est de là qu'est venue l'idée du synthé de lumière. Joy Si tu pouvais travailler avec n'importe qui, dans quelque do maine que ce soit musique, graphismes, programmation qui choisiraistu? JM N'importe qui? Joy N'importe qui. JM Dave Gilmour. Et Roger Dean pour les graphismes (R. Dean est l'auteur des jaquettes de PsygnoLa séquence psychédélique a la fin de 2001 Joy Qu'est-ce que tu aimes d'autre comme musique, à part les Floyd? JM Tout, j'ai des goûts assez éclectiques. Genesis, Yes, des choses comme ça, mais aussi le Heavy Rock, Guns'n'Roses, Jean-Michel Jarre, Vangelis, Tangerine Dream, Talking Heads... Joy Comme tu n'as pas de voisins, tu peux mettre la musique à fond, ici. JM Je vais me gêner. De temps en temps, à quatre heures du matin, je mets du Floyd à fond la caisse, à faire trembler les murs, et je joue à n'importe quoi. C'est génial. Joy Est-ce que tu aimes la science-fiction? JM Tu parles! J'adore ça. Joy En bouquin, en film? JM Les deux. Dans les films, il peut y avoir des trucs nuls, mais les bons films de SF sont extraordinaires. Joy Lesquels? JM J'ai adoré Dune, bien que beaucoup de gens n'aient pas aimé. C'est vrai que le bouquin est si complexe qu'il était difficile de s'y tenir. Blade Runner, aussi. Star Wars, les trucs comme ça. 2001, 2010... Joy Lequel de ces deux préferes-tu? JM 2001, c'est évident. Surtout la séquence psychédélique à la fin. Mais 2010 a de très bons effets aussi. J'aime aussi Rencontres du troisième type, E.T... Joy Et quels auteurs lis-tu? JM Alfred Bester, Brian Aldiss... C'est d'après un de ses bouquins que j'ai appelé un de mes jeux Ancipital. William Gibson, bien sûr, et toute la veine cyberpunk. Mais je n'aime pas trop le space opéra. Je préfère la description d'un futur qui ressemble au présent, à quelques distorsions près. Philip K. Dick, par exemple. Joy Tu regardes la télé? JM Pas de façon obsessionnelle, mais ça m'arrive. Joy Tu aimes Douglas Adams? JM Oui, énormément. Joy A ce propos, tu évoquais un -synthétiseur de texte, qui serait capable de traiter du D. Adams et d'en créer à son tour. C'était une manière de parler ou c'est un de tes projets? JM J'ai des tas d'idées qui me viennent tout le temps. Je pense qu'il y a une alternative au jeu d'aventure classique, qui comporterait des textes marrants, peut-être aussi des graphismes, une sorte de gestionnaire d'environnement, en fait, qui changerait du jeu dans lequel tu commences à un bout et tu finis à l'autre, en ayant juste «gagné-. Il faudrait faire quelque chose qui te permette de faire n'importe quoi, de découvrir les liens entre les objets, d'apprendre, en fait. Quelque chose comme Racter, ou Eliza, des programmes qui te permettaient de discuter de n'importe quoi. Des fois, lorsque tu lançais le programme, il te posait des questions sur un truc que tu avais dit la fois précédente. Et il te donnait des réponses bizarres desquelles tu pouvais toujours trouver un sens. Bien sûr, ces programmes étaient limités, mais on peut faire mieux aujourd'hui. Ce principe, combiné avec les techniques d'hypertexte, une sorte de base de données gigantesque dans laquelle tu pourrais te frayer ton chemin, pourrait être intéressant. Quand j'ai parlé de ça, je n'ai pas vraiment réfléchi à la chose. C'est une idée comme ça, qui vient du fait que les jeux d'aventure actuels sont plutôt ennuyeux. Il faudrait s'écarter du principe d'actions séquentielles qui mènent à un résultat déterminé à l'avance. J'aimerais bien faire un truc dans le style d'Interphase, dans lequel tu zoomes sur la carte, tu cliques sur un pixel et un texte apparaît, mais en plus gros. J'attends que l'idée Je tanne ATARI pour développer sur la LYNX Joy Sur quelles machines as-tu l'intention de développer dans le futur, à part sur la console Konix? JM Je commence à réaliser moimême mes adaptations sur Amiga. Je n'ai jamais programmé dessus, pour l'instant, et là je vais m'y mettre, pour développer des trucs originaux. Et j'adorerais développer sur la Lynx. Je suis en train de tanner Atari pour ça. C'est une machine fabuleuse. Joy Pourquoi as-tu besoin de les tanner? Ils ne veulent pas? JM Non, c'est simplement que pour l'instant il n'y a pas beaucoup de kits de développement disponibles. Et Atari UK ne connaît pas grand JM Non, je le ré-écrirais entièrechose du problème, parce que c'est ment, sans utiliser une seule ligne de relativement nouveau pour eux, la l'ancien programme. Parce qu'il fauLynx. Alors à chaque fois que je vais drait que ce soit encore meilleur. les voir, je leur en reparle, histoire Joy Mais tu es déjà en train d'enfoncer le clou. Le but, c'est qu'ils d'adapter Mutants Camels sur Konix? associent complètement la Lynx avec JM Non, c'est Attack of the moi, comme ça, dès qu'ils recevront Mutant Camels, pas Revenge. Je vais un kit de développement, ils se di rajouter des niveaux, 200, je pense. ront: tiens, à propos, c'est pas ça que Ca aussi, c'est une machine intéresvoulait Jeff Minter? sante à programmer. Joy Je vois que tu en as une. JM Oui, bien sûr. C'est génial. Le hardware de la Tu as déjà joué avec? Joy Oui, avec California Games. KONIX est vraiment JM Moi, j'ai Gates of Zendocon. bien Regarde. Je commence à un niveau difficile (suit une démonstration Joy Penses-tu que la console d'une habileté diabolique; au bout de Konix peut avoir autant de succès cinq minutes, il n'a toujours pas été que par exemple les consoles Sega? touché, et se résoud finalement à Qu'en attends-tu exactement? arrêter la machine à contrecoeur). JM Je pense que ça peut marJoy Si tu arrives à programmer cher relativement bien. Je ne pense sur la Lynx, quel jeu feras-tu? Un pas qu'elle puisse battre Nintendo, nouveau ou une adaptation d'un jeu par exemple. Mais ils ont fait une que tu as déjà fait sur une autre erreur en ne la sortant pas à Nol machine? dernier. JM Je pense que je commence Joy Il y a une nouvelle date de rais par une adaptation. Revenge of sortie prévue? the Mutant Camels, probablement. JM Non, pas vraiment. J'ai enLes graphismes sont superbes, ce tendu toutes sortes de rumeurs, mais serait parfaitement adapté à cette rien n'est défini pour l'instant. Je ne machine. sais pas s'ils vont essayer de la sortir Joy Tu l'as déjà écrit pour le en septembre prochain, ou attendre 6502 (sur C64, NDLR), tu penses Nol encore une fois. Mais elle a des reprendre le source pour simplement chances de marcher parce que techl'adapter? niquement, elle est largement supéJOYSTICK / MARS 1990 / 53 DISTINCTIVE ENTERTAINMENT SOFTWARE LLAMASOFT Jeff Mister U w Designer Designer 49 Mount Pleasant, Tadley, Hants. " "le grand Jeff Minter 200 l'écran), qui avait une véritable mission, et le premier dans lequel les aliens semblaient avoir une intelligence autonome. Dans les jeux actuels, ont a beaucoup régressé par rapport à ça, malheureusement, les aliens accomplissent toujours le même trajet. Une fois que tu as appris où placer ton vaisseau, ça devient ennuyeux. Dans Defender, même dans les premiers niveaux, les aliens sont complètement imprévisibles. Et c'est tellement maniable... J'ai l'impression que les techniques utilisées pour ce jeu ont été oubliées, perdues. Maintenant, on met des tas de graphismes, de la musique digitalisée, et roule! Joy Et si Sega, ou Nintendo, te demandaient d'adapter un de tes jeux sur leurs consoles, mais en exigeant que tu modifies certaines parties? JM Je ne suis pas imperméable aux suggestions, tant que je sens encore que le jeu reflète ce que j'ai voulu faire. Bien sûr, s'ils me demandaient de remplacer les chameaux par autre chose, c'est non. Ce ne serait plus mon jeu. Joy Est-ce que tu as déjà essayé de les contacter? JM Non, pas encore. Mais j'aimerais bien voir mes jeux sur consoles, ce serait assez adapté. D'autant que j'ai vu une pub dans un canard japonais, ils vendaient des robotstransformers, des machins comme ça, et dans le tas, il y avait un mouton mutant, mi-mouton mi-robot. C'est la preuve qu'ils sont capables d'apprécier des trucs fous. gens qui ont eu Grid Runner par le réseau pirate qu'en l'achetant dans un magasin, parce que ceux-ci ne veulent pas vendre des produits à bon marché. Mais je trouve qu'il est vraiment malhonnête pour un programmeur de pirater un autre pro grammeur. Si vous pouvez déplomber un jeu pour le mettre sur votre disque dur, bravo, vous connaissez bien la machine, vous maîtrisez la situation, c'est bien. Mais le distribuer délibérément, en lésant un autre programmeur, c'est du vol pur et simple. C'est corame rentrer chez quelqu'un, prendre un meuble et aller le donner à n'importe qui dans la rue. Les pirates pensent peut-être qu'ils causent du tort aux grosses compagnies, à des types qui s'en foutent plein les poches, mais le problème, c'est que c'est au programmeur qu'ils causent du tort, parce que le programmeur est bien le seul dans l'histoire à ne pas en avoir plein les poches, justement. Il m'arrive bien sûr qu'un copain me passe un jeu, ou un utilitaire. Mais si jamais je m'en sers vraiment, je vais acheter l'original. De cette façon, le type qui a écrit ce programme sera encouragé à en faire d'autres. Sinon, il pourrait décider d'abandonner... Joy Y a-t-il une parade? JM A part le CD-Rom, je n'en vois pas, non. Il n'existe pas de protection parfaite. Joy Quand as-tu commence? JMEn 1979, sur un Pet Commodore au lycée. J'écrivais des jeux pour les copains. Joy Quel âge as-tu? JM 27 ans. Joy Est-ce que tu vas à l'étranger? As-tu fait le Pérou? JM Oui, j'y suis allé deux fois. C'est un endroit absolument fantastique. Et des lamas partout! Je suis allé en Bolivie et au Brésil, aussi. Aux USA, deux fois en Egypte... Joy En Inde? JM Non, jamais. Il y a encore des endroits où je ne suis jamais allé et que j'aimerais bien visiter, et l'Inde en fait partie. L'Australie aussi. Je suis allé en France, et en Allemagne. Mais en Allemagne, seulement dans des salons informatiques, je n'ai pas vu le pays. J'ai été en Grèce cet été: des kilomètres de plages, pas de programmation pendant deux semaines... Mais le Pérou est vraiment le plus beau des pays. Joy D'où te vient ce goût pour les animaux exotiques? JM Je ne sais pas. J'ai toujours aimé les chameaux, depuis que je suis à l'école. Et puis j'ai découvert les lamas, qui sont un peu la version sudaméricaine des chameaux. Ce sont de beaux animaux, non? Et ils ont des têtes bizarres. rieure à tout ce qui existe. Des centai besoin d'aller voir ailleurs. nes de couleurs à l'écran, des canaux La LYNX écrase la sonores à ne plus savoir qu'en faire... Et puis, la plupart des consoles auGAMEBOY jourd'hui fonctionnent dans un mode Joy Qu'est-ce que tu penses du bizarre, avec des blocs qu'il faut match Lynx-Gameboy? définir, alors que la Konix est en JM La Lynx écrase la Gameboy, bitmap, comme les machines complètement. Williams. Il est difficile d'imaginer Joy Même malgré la taille de la une PC Engine tracer de la 3D vecto ecto Lynx? rielle, par exemple. Sur la Konix, c'est JM La taille, c'est un détail. facile. Et le volant-joystick qui est Joy Ca ne tient pas dans une fourni avec est génial. C'est un peu le poche. même que celui qui est proposé pour JM Non, mais elle est assez la PC Engine 2, sauf que la PC Engine petite pour qu'on puisse la transpor2 coûte 2000 balles, le joystick 2400 ter partout. C'est comme avoir un balles, ça monte à 4400 balles, alors Amiga dans la main. La Gameboy est que la Konix, tout compris, coûte jolie, mais elle n'a même pas la moitié dans les 2000 francs. J'espère simplede la puissance d'un C64. Et elle est ment qu'elle sera commercialisée en noir et blanc, même pas rétro intelligemment. Parce que le hard éclairée. On en peut pas jouer dans ware est vraiment très bien. une pièce sombre. La Lynx a quelJoy Est-ce que tu as l'intention ques inconvénients, comme par de développer sur le SAM Coupé et exemple la vitesse à laquelle les piles sur l'Archimedes? s'usent, et elle est plus grosse, mais JM Pas dans l'immédiat. J'ai déjà l'écran est si parfait, lumineux, que le trop de travail, j'en suis à engager un reste n'a que peu d'importance. autre programmeur. Je développe Joy Quels sont les trois déjà sur trois machines, quatre si meilleurs programmes que tu aies j'arrive à signer pour la Lynx. Pour jamais vu? tant, j'aimerais beaucoup découvrir JM Quelle que soit la machine? d'autres machines, surtout l'Archime Star Raiders sur Atari 8 bits, qui est un des, mais si je passe mon temps à programme outrageusement fantastim'amuser sur des tas de machines que, j'y joue encore aujourd'hui alors pour trouver des astuces, je n'arrive que ça a été écrit en 1979 et en 8 ko, rai jamais à rien. C'est donc exclus la 3D est géniale, c'est fantastique. dans un futur immédiat. Après, je Elite, ensuite... Non, Virus, plutôt! Je verrai bien. Si l'Archie marche bien, je ne dis pas qu'Elite n'est pas bien, pourrais m'y mettre. Il ne faudrait pas mais Virus est tellement élégant... me pousser beaucoup. Facile à jouer, techniquement parfait. Joy Pourquoi n'as-tu jamais Je peux citer un jeu d'arcade? Defendéveloppé sur Amstrad? der, l'original. Il a fait complètement JM Je n'ai jamais été très fan de exploser les barrières des jeux vila machine. Elle est bien, mais je déos. C'était le premier qui permettait m'amusais déjà avec le C64 à l'épo de voler n'importe où, d'utiliser un que, qui avait un marché plus imporscanner, d'avoir des smart-bombs tant, je n'ai donc pas éprouvé le (qui font exploser tous les ennemis à JOYSTICK / MARS 1990 / 34 Le meilleur jeu du monde: STAR RAIDERS Joy Tu ne cites pas de jeux très récents. Tu étais plus réceptif au début? JM C'est surtout qu'actuellement, tous les jeux se ressemblent: des images à la Bitmap Brothers... Joy Mais Populous, par exemple, c'est original, non? JM C'est vrai, mais je parle de jeux qui peuvent te tenir en haleine pendant des années. J'ai joué à Populous, c'est passionnant, mais je m'en suis lassé. Je le mettrais probablement dans les 10 meilleurs jeux, mais pas dans les trois meilleurs. Star Raiders, le fait que je puisse y jouer 11 ans après qu'il ait été écrit, c'est extraordinaire. Joy Tu aimerais écrire un jeu de stratégie? Comme Tetris, par exemple? JM Oui, c'est tout à fait possible. On me connaît surtout pour mes Shoot'em Ups, mais de temps en temps, je réagis et je fais quelque chose d'entièrement différent. TripA-Tron vient d'une de ces réactions. Joy Est-ce que tu aimerais travailler pour des grosses compagnies, autrement qu'en leur donnant simplement des softs en distribution? JM Oui, dans la mesure où il est clairement établi sur la pochette du jeu que j'en suis l'auteur. Le but que je me suis fixé, c'est de créer un style qu'on puisse reconnaître. Les gens qui achètent un de mes jeux, ils savent à quoi s'attendre. Quand on achète un jeu d'Ocean, on ne sait pas. Ce seraient mes deux conditions: avoir mon nom sur la pochette, et réaliser moi-même, ou du moins contrôler l'habillage général dessin de la pochette, pubs, etc. De toutes façons, je vais y être forcé. Pour vendre, il faut passer par des grosses 1 Le programmeur est bien le seul à ne pas avoir du fric plein les poches Joy Pourquoi tes produits ne sont-ils pas distribués normalement, via les voies habituelles? JM Eh bien, il y a beaucoup de raisons à cela. Nous sommes probablement une compagnie trop petite pour pouvoir désormais atteindre les gros distributeurs. Ils n'achètent pas nos produits parce qu'on ne fait pas assez de publicité. C'est pourquoi mes produits n'arrivent jamais dans les boutiques, les gens sont obligés de les commander par correspondance. Joy As-tu déjà essayé de vendre tes programmes, par exemple, à Virgin, ou à Ocean? JM Oui, pour la première fois, je vais être édité par Atari, sous leur nouveau label. Je verrais bien comment ça marche. Normalement, ils devraient être capables d'assurer une distribution bien meilleure que tout ce que je peux faire. Il est peu probable qu'ils acceptent jamais de distribuer mes synthétiseurs de lumière, mais pour les jeux, ça devrait coller. De toutes façons, on sera obligé de passer par d'autres gens pour pouvoir vendre. Joy Que penses-tu du piratage? JM C'est pire maintenant que ça ne l'a jamais été sur C64. Sur Commodore, les gens faisaient pareil que maintenant, ils mettaient les jeux piratés sur disquette en rajoutant des intros, mais comme personne n'avait de lecteur de disquettes, c'était supportable. Aujourd'hui, il y a plus de Des combinaisons pour évoluer dans une réalité virtuelle... Joy Quels périphériques aimerais-tu voir apparaître ? Des gants 3D, des casques? JM La connection neuronale directe. Joy Parlons des cinquante prochaines années! JM Ce qui me plairait le plus, ce serait des écrans TV géants. Et comme périphériques de contrôle, des combinaisons qui te permettraient d'évoluer dans une réalité virtuelle. Comme un exo-squelette. Joy Tu n'écris qu'en assembleur? JM Oui. Joy Tu n'as même pas essayé autre chose? JM J'ai appris l'assembleur trois mois après avoir commencé par le Basic. C'était trop lent. Alors je me suis habitué à l'assembleur, et je ne vois pas l'intérêt de revenir à un langage plus évolué, ce serait une régression sur le plan de la vitesse d'exécution. JOYSTICK / MARS 1990 / 55 " "TRUCS... POKES... ASTUCES... PLANS... SOLUCES... ARGH!... Jeff Minter JEUX... CRACK Salut les AGNEZ ON CHEQUE DE Joystickeurs fous !!! AF POUR UN CHEQUE DE Comme vous pouvez le constater on les prix en Hures sterling, celle-ci tbe Mutant Camels, Matrix, Laser Hscut ces Hgwes, les softs de Jel valan à peu près 10 francs), Trip-Azone, Revenge of tbe Mutant Camels, Minder som excessivenen difficiles Tron (29.95), Super Grid Runner Sboep in Space, Metagalactic Llamas a trouver en magasin en Angleterre; (9.95) at Andes Attack (9.95, ou 15.95 of Hellgate. alors on Prance, vous ponsed Mads pour les doux dernders). Pour Am Il suffit pour les obtenir d'écrire a Vous pouvez les comandor directo-ga: Top-A-Tron (29.95). Powr C64: Llamason 49 Mount Pleasant, Tament, a radde stmplement d' u n Mama Llama (2.00) Iridis Alpba dley, Hans, RG26 6BN, Grande Bretaro de carte blewe. Voici la Aste des (2.00), Batalyx (200), plus une comgne. Les logiciels arrivent en une programmes disponibles. Pour Atari pilation à .45 regroupant Attack of quinzaine de fours. ST. Colourspace (:or dominere 400' UN PLAN E POUR UNE SOLUTION POUR UN LISTING n'aiment pas ce que je fais, parce qu'ils savent qu'il vaut mieux ne pas acheter mes jeux. Ils sont prévenus. On n'imagine pas entrer dans une boutique et demander: Je voudrais un disque EMI, s'il vous plaîtu. On demande un Pink Floyd. Joy Mais pourquoi les autres programmeurs sont-ils moins connus? JM A cause des grosses compagnies, qui veulent mettre leur propre nom en gros sur la jaquette. Ils s'attendent peut-être à ce que les gens disent: -Oh, un jeu d'Ocean, ou d'US Gold, super!\". Mais pour les disques, on ne dit pas: Oh, un disque d'EMI, super!-. Chez EMI, il y a des groupes qu'on aime et d'autres qu'on n'aime pas. C'est la seule manière d'intro duire de la diversité dans le milieu. J'ai l'impression qu'il y en a plus en France qu'ici, d'ailleurs. Vous avez moins de conversion d'arcade, de simulateurs de vol, par exemple. E POUR UN TRUC Envoyez-nous vos SOLUCES, PLANS, VIES INFINIES, TRUCS, ASTUCES, BIDOUILLES inédits pour des Jeux ou des softs, quel que soit votre ordinateur et nous vous enverrons un chèque si votre trouvaille est publiée. Allez-y... Ce n'est pas la place qui nous manque !!! Et n'oubliez pas d'indiquer la marque de votre ordinateur. Un clip fait avec Trip-A. Tron On ne dit pas:\"Je voudrais un disque EMI\". \"On dit je voudrais un Pink Floyd Joy Tu te considères comme un hippie? JM Des gens le font pour moi. C'est quoi, un hippie? Si c'est quelqu'un qui aime Pink Floyd, qui a les cheveux longs et des vestes en peau de mouton, alors oui. Mais je n'essaye pas d'être autre chose que moimême. Je me sens bien comme ça. Pour certaines personnes, les hippies, ce sont des types qui restent assis toute la journée, à se droguer. Pour d'autres, ce sont, je sais pas... Des fous qui vont danser à Stonehenge les soirs de pleine lune. C'est trop vague. Joy Mais ça ne t'irrite pas qu'on t'étiquette de cette façon? JM Non, pas du tout, tant que ce n'est pas péjoratif. Si c'est le moyen que peuvent trouver certains pour me fourrer dans un coin de leur mémoire, très bien. Joy Comment expliques-tu que tu sois l'un des rares programmeurs connus? JM J'ai toujours pensé que c'était la meilleure façon de procéder. Mon premier programme, c'était une co pie de Defender, et à partir de là j'ai décidé de ne plus faire que des choses originales. Je pense que l'informatique va se développer un peu comme l'industrie du disque. C'est important de développer un style personnel. Si quelqu'un entre dans un magasin, sans savoir quoi acheter, qu'il voit un de mes jeux et qu'il a aimé les précédents, il peut acheter en toute sécurité, il sait à quoi s'attendre. Mais avec les grosses boîtes, on ne sait pas qui programme. On achète un jeu d'US Gold, par exemple. C'est une conversion, il n'y a pas de style à proprement parler. C'est pas de la mégalomanie de ma part, c'est simplement que j'ai envie de faire des choses et qu'il y a des gens qui aiment bien ces choses-là. C'est même honnête envers les gens qui tation. Je ne l'ai pas faite moi-même. Et je n'avais pas assez d'argent pour lui demander de l'améliorer. La prochaine étape, pour mes synthétiseurs de lumière, sans parler de l'adaptation sur Parsec (une carte graphique ultra-puissante sur ST, NDLR), ce sera de développer sur Amiga d'abord et de porter sur ST ensuite. Joy Tu crois plus en la carte Parsec qu'au TT, par exemple? JM La Parsec est plus intéres. sante. C'est moins cher, très puissant, une vitesse de traitement de 50 Mhz... J'en ai une, la, mais je n'ai pas encore reçu l'interface nécessaire pour la brancher sur mon ST. Mais les résultats sont impressionnants. Le TT est très bien, mais il est cher. Et la résolution n'est pas aussi bonne que celle de la Parsec. Malgré le 68030 du TT, qui n'est qu'à 16 Mhz. Et qui n'est pas prévu pour faire des clippings de folie, ce qui est le but de la Parsec. Miam. Joy Tu joues de la musique? JM Non, je viens juste de commencer à apprendre la guitare (ici, échange de partitions des Floyd et des Beatles pendant une vingtaine de minutes, NDLR). Joy Tu pourrais faire un boeuf. avec un autre programmeur, comme des groupes de musique le font, par exemple Mick Jagger et David Bowie qui le temps d'un concert chantent ensemble? JM Oui, bien sûr. J'ai même failli travailler avec Tony Crawther, le programmeur de Monty Mole et de Bombuzal, mais on n'a le temps ni l'un ni l'autre. Ca se fera peut-être un jour. Joy Tu pourrais faire un jeu qui serait distribué dans une compil de charité, comme les artistes qui donnent chacun une chanson pour un album? JM Oui, j'adorerais faire un bon petit Shoot'em Up, avec des graphismes sympas, pour une bonne cause. Joy Ton prochain jeu chez Atari sort quand? JM D'ici un ou deux mois, normalement. Joy Bonne chance. JOYSTICK Jeux Crack 53 avenue Gambetta 92400 Courbevoie/La Défense UN SUPER JACK'S POKE DE 7350F Joy Tu as fait une vidéo? JM Oui, ca s'appelle Merak, je l'ai produite avec un musicien. Ce sont ses musiques et mes graphismes, ça dure 55 minutes. C'est comme un clip, sauf que tous les graphismes sont faits avec Trip-ATron. J'ai utilisé entre deux et quatre ST qui passent par une table de mixage vidéo. Joy Tu as joué de Trip-A-Tron en direct, live, ou bien ce sont des séquences pré-programmées? JM Moitié moitié, en fait. Lorsqu'il fallait que ce soit synchro, plutôt que passer des heures à programmer, on allait au studio et je jouais en direct. Joy Tu la vends par correspondance uniquement JM Oui, et sur les shows également. En général, je la passe sur le stand, et beaucoup de gens sont tellement étonnés qu'ils viennent l'acheter. Joy La version Amiga de Trip-ATron utilise-t-elle le mode Overscan? JM Non, c'est une simple adapAmis de la bidouille, bonjour... ou bonsoir s'il est déjà tard. Nous voici revenus encore plus baraqués. Nous avons fait un peu de musculation pendant notre temps libre... autant vous dire qu'on ne l'a pas perdu (notre temps). Ce moisci, on vous en a donné encore pour tous les goûts... mentbe? fraise? chocolat? Au choix. On vous laisse en vous soubaitant de bien vous amuser en compagnie de votre micro ou console préféré. Rendez-vous le 23 mars pour un nouveau JEUX... CRACK encore plus mieux qu'avant. Enfin, on verra, parce qu'il est pas encore prêt. Atcbao! DANBOSS & DANBISS QUELQUES EXPLICATIONS GENERALES PARIS (Chapeau le mec!!!) (1200 F.), POTTIER (650 F.), Jean-Marc (500 F.), ROUSSEAU (600 F.), SIMOES, VOGEL & DOMINIQUE (400 F. à chacun), RAFFAELE, VILLOTEAU (300 F. à chacun), LAHERA, OBERHOLZ (250 F. à chacun), ALL, DU JENHOAT, LAURENT, PREMARTIN (200 F. à chacun). BARRET, CARRATIER, REBEYROTTE, XIRADAKIS (100 F. à chacun), ANONYME (C'est pas grave on est là). BAUDART, BERTIN, BIDOUILLEUR MASQUE, BLONDEAU, CHARBIT, DUBRAC, DUPE-VIGHETTI, DUSAUCHOY, GILLIER, GONZALES, GRIFFON, LOMBARD, LONG, MURAT, PAREDES, REYMOND, ROY, SARABANDO, SARRAZIN, SAUVEL, SIDAMON PESSON, SKANE, THANH THIN, VADAM, YGE (50 F. à chacun) EDITEUR DE SECTEUR : Un éditeur de secteur est un utilitaire permettant de visualiser à l'écran le contenu d'une disquette et éventuellement de le modifier. Cet utilitaire sert, entre autres, à mettre des vies infinies à un jeu grâce à nos patchs. PATCH : Un patch est une chaîne hexadécimale à rechercher et à remplacer (avec un éditeur de secteur) par une autre qui vous donnera des vies infinies ainsi que d'autres surprises. LISTING : Un listing est un programme permettant (en ce qui concerne la rubrique Jeux...Crack) de charger un jeu et de le démarrer avec vies infinies,énergie infinie,fuel infini selon les cas. POKE: Un poke est une instruction en basic permettant de changer la valeur d'un octet de la mémoire de l'ordinateur (Ou une valeur à rentrer avec une Multiface). JOYSTICK / MARS 1990 / 56 JOYSTICK / MARS 1990 / 57 " "JEUX... CRACK JEUX... CRACK AMSTRAD CPC AMSTRAD CPC METHODE D'UTILISATION DES LISTINGS POUR VIES INFINIES. UTILISATION DES POKES AVEC LE MULTIFACE 2 BERVERLY HILLS COP Il suffit de taper les listings publiés dans JOYSTICK et de les sauvegarder sur une cassette ou une disquette vierge en tapant 'SAVE \"Nom du Programme\" (pas plus de 8 lettres pour ceux qui utilisent des disquettes sinon ça fait 'BOUM'). Pour les utiliser, mettre la disquette de jeu dans le lecteur de disquette et faire RUN, et le jeu démarrera avec les vies infinies. Cette petite boite noire plaquée au c.. de votre AMSTRAD CPC est en fait une petite merveille. Elle permet d'aller poker (entre autres) directement dans la mémoire de votre ordinateur à n'importe quel moment du jeu. Voici la procédure d'utilisation. COMMENT PLACER UN POKE SANS MULTIFACE Pour ceci il vous faut un jeu possédant un loader en basic (BAS) chose très rare de nos jours! Grâce au programme qui suit vous allez pouvoir lister le loader protégé du jeu et placer votre poke juste avant le \"CALL\" situé généralement à la fin du listing. Ce programme est extrait de \"Clefs pour Amstrad Tome 2\" et publié avec l'aimable autorisation des éditions P.S.I. Lancez le programme. Celui-ci s'installe puis s'efface de la mémoire, tapez CALL &A4 et le chargement commence. Une fois le jeu chargé normalement, presser le bouton magique rouge marqué STOP Appuyer sur la touche \"T\" Appuyer sur la touche \"H\" Appuyer sur la barre d'espace Rentrer la première valeur du poke (l'adresse mémoire) ex : dans poke &5310,& il s'agit de 5 0 Puis rentrer à la suite) la deuxième valeur du poke ex :  pour le poke ci-dessus Return ESCape Presser la touche \"R\" Le tour est joué !!! Note importante : les valeurs sont à taper sur les chiffres situés en haut du clavier. Ne pas toucher au pavé numérique. Recommencer la manoeuvre autant de fois qu'il y a de pokes. 1 REM Vies infinies sur BEVERLY HILLS COP 15 REM version Disk 2 REM Les vies fonctionnent 25 REM sur toutes les parties ! 30 REM  JOYSTICK 40 MEMORY &8FFF:MODE 1 50 FOR N=&A TO &A048:READ AS:A=VAL(\"&\"+AS) 60 SUM=SUM+A: POKE N, A:NEXT 70 IF SUM<>6858 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\":END 80 PRINT\" ENLEVER LA BIDOUILLE\" 90 PRINT\"2 METTRE LA BIDOUILLE 1 PRINT:INPUT\"VOTRE CHOIX (1-2) \";C 110 PRINT:IF C=1 THEN POKE &Ap, &3D 120 PRINT\"INSEREZ LE DISK ET DEPROTEGEZ-LE\" 13 CALL &BB:CLS:CALL &A:RUN\"GO\" 140 DATA CD,1A, A, 3E, 4E, 32, 45, A, 3E,A7, 32,26,9%, 32 150 DATA 71,92,32,9D, 95, 32, 75, 96, CD,1A, A0,C9, 21, 160 DATA 9,16,18, E, C2, CD, 3F, A, 21,60,92,16,C, E 170 DATA C2, CD, 3F, A, 21,, 94,16,1C, E, C5, CD, 3F, A 189 DATA 21,00, 96,16,11, E, C8, 1E, , DF, 45, A, C9,66 190 DATA C6,07,09,,,,0,0,0,,, NOTE IMPORTANTE: Ce programme est proposé en version 664-6128. Les possesseurs de 464 doivent modifier la valeur: 66 de la ligne 231 en 83 (Pour tous les possesseurs de claviers 'QWERTY' remplacez tous les 'ù' du listing par des barres de CPM (enfin vous voyez ce que je veux dire !!! Les jeux se bloquent parfois, quand la Multiface est branchée. Il vous faut alors faire un RESET clavier avant de lancer le jeu! Et oui si vous aviez la doc vous auriez su que la MULTIFACE II est complètement invisible (ou presque !!!) si vous faites un RESET avant de lancer vos jeux RETURN OF THE JEDI DRAGON'S LAIR UTILISATION DES PATCHS AVEC DISCOLOGY Qui ne connait pas cet utilitaire très pratique qui va vous permettre de poker sauvagement toutes vos disquettes de jeu. Pour cela il faut : 1 REM LECTURE PROGRAMME BASIC OPTION P 2 REM SUR DISQUETTE OU CASSETTE 3 REM DANIEL MARTIN LIEGE 1985 40 REM 50 MEMORY &9FFF 60 CLS 70 INPUT\" source Cassette ou Disque (C/D) \";S$ 80 S$=UPPERS (SS) 90 IF S$=\"C\" THEN UTAPE.IN : L= : GOTO 180 100 IF S$<>\"D\" THEN GOTO 60 110 UDISC 120 PRINT 130 INPUT \"nom du fichier \";N$ 148 L=LEN (N$) 150 FOR I=1 TO L 160 POKE &A43+I, ASC (MIDS (N$, I,1)) 17% NEXT I 18% FOR I=&A400 TO &A428 190 READ A$ 200 POKE I, VAL(\"&\"+A$) 210 NEXT I 220 POKE &A401,L 230 DATA 6,, 21,31, A4,11,00, A, CD, 77,BC, 30, 18, C5 231 DATA 21,70,1,CD, 83, BC,C1,21,70,91,9, EB, 21,66 236 DATA AE,$6,04,73,23,72,23,10,FA, CD, 7A, BC, C9 240 CLS:PRINT \"Tapez CALL &A40\":NEW Discology, un jeu, un JOYSTICK MAGAZINE (très important) et la chaîne à rechercher correspondant à votre jeu ! 1 REM Vies infinies sur RETURN OF THE JEDI Disk 20 REM Version du pack 'STAR WARS TRILOGY 30 REM  JOYSTICK 40 MEMORY &8FFF:MODE 1 5% FOR N=&A TO &A%2F:READ A$:A-VAL(\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 70 IF SUM4004 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 89 PRINT\"1 ENLEVER LA BIDOUILLE\" 90 PRINT\"2 METTRE LA BIDOUILLE\" 1$$ PRINT: INPUT\"VOTRE CHOIX (1-2) \";C 11 PRINT:IF C=1 THEN POKE &A$$4,828 12% PRINT\"INSEREZ LE DISK ET DEPROTEGEZ-LE\" 130 CALL &BB:CLS:CALL &A: CPM 14 DATA CD, 14, A, 3E, 18, 32, D1, 91, 32, 40, 92, 3E, 4E, 32 150 DATA 2D, A, CD, 14, A,C9, 1E,,16,07,E,03,21,00 160 DATA 9, DF, 2D, A, 1E,,16,09, E,,21,,92, DF 17% DATA 2D, AD,C9,66, C6,07,09,50,60,0,,,, 1 REM Vies infinies sur DRAGON'S LAIR version K7 20 REM Version du pack 'THRILL TIME 30 REM  JOYSTICK 40 MEMORY &7FFF:MODE 1 50 FOR N=&A TO &AF: READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 6 SUM=SUM+A:POKE N,A: NEXT:POKE &A$1$,&25 70 IF SUM<>1661 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 8 ?:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 90 CALL &BB:CLS: LOAD\"!\":CALL &A 100 DATA 21,9, A, 22, A, 82,C3, F4,81, 3E, A7, 32,B7,25 11 DATA C3, 17,5,,50,60,50,5,,,,, EMPIRE STRIKES BACK Une fois que vous êtes armé, allumez votre AMSTRAD et lancez Discology. Puis suivez les instructions: Choisir Editeur Dans le menu \"MODES\", choisir \"Edition disque\" Faire trois fois Return (édition des pistes  à 41) Dans le menu \"FONCTIONS\" choisir l'option \"Rechercher\" Appuyez sur la touche \"H\" Tapez les valeurs hexadécimales à rechercher (à la suite) Appuyez sur Return. Discology va chercher pour vous la chaîne hexadécimale sur la disquette de jeu et va s'arrêter quand il l'aura trouvée. Une fois la chaîne trouvée, Valider le menu \"Courant\" Se déplacer avec le curseur et aller à l'endroit trouvé par Discology (lors de la rencontre, Discology vous indique sa position (le numéro du secteur et le numéro de la piste)) Taper ensuite les valeurs de remplacement comme indiqué dans le Magazine, Return Valider le menu \"Ecrire\" CRYSTAL CASTLES Si le fichier cassette est trop long, vous éprouverez quelques problèmes de chargement malheureusement insolubles. Maintenant on va être vachement cool on va vous filer un listing pour faire la même chose mais sur K7. Nous remercions Didier VALLY pour son listing 10 REM Boucliers infinis sur 15 REM EMPIRE STRIKES BACK Disk 20 REM Version du pack 'STAR WARS TRILOGY' 30 REM  JOYSTICK 40 MEMORY &8FFF:MODE 1 5 FOR N=&A TO &A$1F:READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A:POKE NA:NEXT: POKE &A$20,7 70 IF SUM<>3095 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 80 PRINT\"1 ENLEVER LA BIDOUILLE\" 90 PRINT\"2 METTRE LA BIDOUILLE\" 10 PRINT:INPUT\"VOTRE CHOIX (1-2)\";C 110 PRINT:IF C=1 THEN POKE &Ap, & 3D 120 PRINT\"INSEREZ LE DISK ET DEPROTEGEZ-LE\" 130 CALL & BB:CLS:CALL &A: CPM 140 DATA CD, 11, A, 3E,90, 32,F6, 9, 3E, 4E, 32, 1E, A, CD 150 DATA 11,A,C9, 1E,9,16,18, E, 43, 21,, 90, DF, 1E 160 DATA A,C9, 66, C6,,0,0,,0,,0,0,0,00 19 REM Vies infinies sur CRYSTAL CASTLES 2 REM version Disk  JOYSTICK 3 MEMORY &7FFF:MODE 1: BORDER :INK 0,0:INK 1,15 40 FOR N=&A200 TO &A23F: READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUMSUM+A:POKE NA: NEXT:INK 2,11:INK 3,18 60 IF SUM >5732 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\" 75 CALL &BB:CALL &A200 88 DATA 86,B,21,2E,A2,11,Q8,C,CD,77,BC,21,E8,83 9 DATA CD, 83, BC, CD, 7A,BC, 21, E8,03,11,52,99, 3E, 55 1$DATA AE, 77, 23, 1B, 7A, B3, 3E, 55, 28,F6, 3E, B6, 32,70 11 DATA 92,C3,00, 80,43,52,59,53,54, 41, 42, 2E, 53, 42 120 DATA 46,0,,,,,,,,, ,,,g Recommencer cette manipulation autant de fois que nécessaire. N'oubliez pas de déprotéger votre disquette en écriture avant de faire la recherche. Une fois toutes les manipulations faites, votre jeu aura des vies infinies etc. Il est fortement conseillé de faire les bidouilles sur une copie de sauvegarde pour éviter tout risque de dégradation. 10 REM Lecture de programmes protégés sur Cassette 20 REM Par Didier VALLY pour JOYSTICK 30 MODE 2:?\"INSEREZ LA K7 AVEC A LIRE.\" 40 ?:?\"QUAND LE PROGRAMME SERA CHARGE FAIRE LIST'\" 50 PRINT:PRINT \"APPUYEZ SUR UNE TOUCHE\" 60 CALL &BB18:POKE &AC, 174:POKE &AC,69 70 POKE &AC,5:LOAD\"!\" JOYSTICK / MARS 1990 / 58 JOYSTICK / MARS / 59 " "JEUX... CRACK AMSTRAD CPC JEUX... CRACK AMSTRAD CPC BILLY LA BANLIEUE II NINJA MASSACRE PUB TRIVIA NINJA WARRIORS Pour avoir du FUN et de I'NRJ infinie, recherchez la zone 2A 39 B 19 CB et remplacez la par 2A 39 OB  CB. Pour avoir de l'argent infini sur la version cassette transférée en disquette, remplacez les octets 30 77 2B 2B 70 par 30  2B 2B . ames OFFICIALLY APPROVED TATO CONVERSION TURBO CHOPPER WAR MACHINE WARRIORS Pour avoir des vies infinies, recherchez les octets 3A 5E 8F 3D 32 et remplacez les par 3A 5E 8F  32. AMIGA &C2 à l'adresse & et remplacez y le 3D par un . Ou bien remplacez les octets 3A 4A  3D 32 par 3A 4A  A7 32. Pour avoir des vies infinies sur la deuxième partie (the car chase), allez en piste 12 secteur & C2 à l'adresse & et remplacez y le 3D par un . Ou bien remplacez les octets 3A 12  3D 28 par 3A 12  A7 28. Pour avoir des vies infinies sur la troisième partie (the storm mansion), allez en piste 28 secteur &C5 à l'adresse &19D et remplacez y le 3D par un . Ou bien remplacez les octets 3A 4A  3D 32 par 3A 4A  A7 32. Pour avoir des vies infinies sur la quatrième partie (inside mansion), allez en piste 17 secteur &C8 à l'adresse &E et remplacez y le 3D par un . Ou bien remplacez les octets 3A 4A  47 3D par 3A 4A  47 A7 10 REM Tout infini sur NINJA WARRIORS version disk 2 REM  JOYSTICK 3 MEMORY & FFF:MODE 1:POKE &A8A4, 6:POKE &BE66,1 40 FOR N=&A5 TO &A5FF:READ A$:AEVAL(\"&\"+AS) 50 SUM=SUM+A:POKE N,A:NEXT: POKE &BE78, &FF 60 IF SUM<>23536 THEN PRINT\"ERREUR DANS LES DATAS\":END 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BB 8% MODE 2:INK , :INK 1,:CALL &A500 90 DATA XE,Q7,CD,JF,B9,21,880, C8, 54,5D,Q1,Q8,40,ED, B, CD 100 DATA 3, B9, 3E, 46, 32, 6A, C6, 32, DA, C6,21,00, 40, E5, 16, B 110 DATA CD, F6, A5, E1, E5, 11,, 9,1,g, E, ED, B, E1,16,09 120 DATA CD, F6, A5, 21,60,58, 16, A, CD, F6, A5, 21,00, 40, 11, 13 DATA D,,00, 30, ED, B, 21,, 40,16,93, CD,F6, A5,21, 140 DATA 50,11,,,01,00,08, ED, B, EB, 16,04, D5, CD, F6, A5 15% DATA D1,01,0, 18,09,14,7A, FE,9,20,F1,21,5, D, 11, 160 DATA C,,, 30, ED, B, 21,, 90,11,5, F,,, E, ED 170 DATA B, F3,31, FF, A7, 38,,,9C, 7F, ED, 49,21,,,11 18 DATA , , 1, 2, 80, ED, B, 21,g, c, 11,00, 80,01,02, 26 190 DATA ED, B, 21,0, E6, 11,00, A8,1,0, 18, ED, B, 21,69, c 20 DATA 11,01, c,,5, 3F, 36,5, ED, B, 21, E6, A5,,, 74 210 DATA 1E, 10, 7E, ED, 49, ED, 79,6C, 23, 10, 20, F6, 3E,C9, 32,97 220 DATA 54, 3E, C3, 32,99,99, AF, 32,91,06,32, AA,6,32, EF,06 23 DATA 32,36,,C3,49,5,54,57,58, 4E,55,40,40,54,44,5E 24 DATA 46, 47,50,5F,56,48,1E, , E, C1, E5, CD, 66, C6, E1,C9 3D FIGHT CD, F6, A5, 21, E5,11,89,90,91:06,21,68,48 Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets 21 82 15 7E 3D par 21 82 15 7E . Pour tuer les ennemis avec un seul coup, recherchez la chaîne 3E C 32 9E 99 et remplacez la par 3E  32 9E 99. Pour avoir l'énergie et l'argent infinis, recherchez la chaîne 35 3E FF BE C et remplacez la par OO  FF BE CO. CRYSTAL CASTLES Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets DD 35 FD CA 46 par DD B6 FD CA 46. MACH 3 0,49, ED: ,32,91,96, 55,40,40 CAULDRON II 54,2%, 7E, ED, 49, E5, 36, 99, ED, B9, 20, 50, B9, 21,, Pour avoir des vies infinies sur la version cassette transférée en disquette, remplacez les OCtets 3A 97  3D 32 par 3A 97 01  32. SHUFFLEPUCK CAFE Pour être invincible, remplacez 30  3C 32 5E par 30   32 5E. Pour avoir les vies infinies, remplacez 39 A7 CA E2  par 39 A7 C3 E2 01. Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets 3A  BE 3D FA par 3A  BE  FA. STAR WARS PUFFY'S SAGA SUPER TANK SIMULATOR 5EME AXE Pour avoir des boucliers infinis sur la version du pack 'STAR WARS TRILOGY', allez en piste 11 secteur 47 a l'adresse & et remplacez y le 3D par un . BUGGY BOY Pour avoir tout infini, remplacez 38 47 66 99 27 par 38 47 C6 9A 27. EMPIRE STRIKES BACK RALLY II 10 REM Temps infini sur BUGGY BOY version Disk 20 REM  JOYSTICK 30 MEMORY &99:MODE 1 4 FOR N=&A$ TO &A$19: READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 6 IF SUM<>264 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\":END 70 PRINT:PRINT\"INSEREZ VOTRE DISQUETTE...\" 80 CALL &BB:CLS:LOAD \"BUGGY\":CALL &A 90 DATA 21,5, BF, 22, 7E, 9B, EB, 21,12,A,,40,, ED 190 DATA B,C3,, 9B, AF, 32,63,58, C3, 88, 40,,,00 11 DATA 5,,,00,,,,,,,,00,00 1 REM Invincibilite sur PUFFY'S SAGA version disk 2 REM  JOYSTICK 3 MEMORY &7FFF:MODE 1:POKE &A8A4,3 40 FOR N=&9 TO &904B:READ A$:A=VAL(\"&\"+A$) 5 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 60 IF SUM<>8117 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\" 75 CALL &BB:CALL &9 8 DATA 21,00, A0, E5,16,17,1 E, 00,E, 42, DF, 3D, 90, F3 9 DATA E1,11,5, BB,1,0,04,D5,C5, ED, B, C1, E1, 11 10 DATA 89, FE, 7B, ED, 4F, ED, 5F, AE, AB, AA, 77,10,14,23 110 DATA B, 78, B1, 20,F2,21, 40,90,11, 38, BD,,B,00 12 DATA ED, B,C3,,BB, 66,06,07, 3E,C9, 32, 2B, 45,32 13 DATA 4B, 45,C3,20, FC,,,,50,60,5,, Pour avoir l'énergie infinie, remplacez 3D 32 9A 15 3E par  32 9A 15 ZE. Pour avoir des boucliers infinis sur la version du pack 'STAR WARS TRILOGY', allez en piste 24 secteur 43 a l'adresse &F6 et remplacez y le 3D par un . BEVERLY HILLS COP Pour que les points de l'adversaire soient affichés mais pas comptés, allez en piste 25 secteur 42 à l'adresse &17E, et remplacez y les octets 3A  14 FE F C2 par 21  1436  C3. ARCADE FLIGHT SIMULATOR Pour avoir des vies infinies sur la première partie (the warehouse), allez en piste 24 secteur Pour avoir les vies infinies, remplacez la chaîne 3A DC 85 3D 32 par 3A DC 85  32. Pour avoir des vies infinies sur la version cassette transférée en disquette, remplacez les OCtets D6  27 32 8D par D6  27 32 8D. MOONWALKER BLADE WARRIOR DRAGON'S LAIR Pour être invincible, remplacez la chaîne 6C A6 FE  C8 par 6C A6 FE  29. Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets 3A 27 25 3D 32 par 3A 27 25 A7 32. SUPER HERO GREAT GURIANOS 1 REM Vies infinies sur MOONWALKER version Disk 20 REM  JOYSTICK 3 MEMORY &7FFF:MODE 1: BORDER  40 FOR N=&A$ TO &A%3F:READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 60 IF SUM<>5402 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 70 ?\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BB:MODE  80 POKE &A8A6, :POKE &A8A7,0 85 LOAD\"DISK\", &800: CALL &A 9 DATA 3E,C3,32,38, BC, 21, 1C, A, 22,39, BC, 21,5,80 1 DATA 11,70,1,1,0,08, D5, ED, B, C9, 44, 49,53, 4B 11 DATA 21,20, A, 11, 4,, ED, 53, 54,96,91, 49,, ED 120 DATA B,C9, 21,49,, 22, A6, 95, C3, 0,9, AF, 32,39 13 DATA 77, 32, 4B, 77, C3,8,9,0,0,,0,0,0,00 MICRO 3000 15 années d'expérience Distributeur agrée AMSTRAD L'accueil, le conseil et la compétence réunis Entrée ou sortie CAP 3000 Galerie supérieur GALAXIE 3000 Av. Léon Béranger 06700 St LAURENT DU VAR Tél : 93.07.44.22 Pour avoir des vies infinies, remplacez la chaîne 21 B8 41 35 F2 par 21 B8 41  F2. Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets 3A 85 7C 3D FE par 3A 85 7C  FE. HITSQUAD THANATOS Pour avoir des vies infinies, remplacez la chaîne 22 44 E6 F 81 par 22 44 E6 F . Pour être immortel, remplacez les Octets 9B B7 CB 67 C par 9B B7 CB 67 C9. JOYSTICK/MARS / 60 JOYSTICK / MARS / 61 " "JEUX... CRACK AMSTRAD CPC JEUX... CRACK AMSTRAD CPC FRONTLINE GREAT GURIANOS SHUFFLEPUCK CAFE Pour avoir des vies infinies : POKE &F418,0 Pour avoir du temps infini : POKE &112B,0 Pour avoir des bombes infinies : POKE &12DF. Pour avoir de l'énergie infinie : POKE &1309,0 Pour avoir des vies infinies : POKE &AB1, Pour avoir des armes infinies: POKE &,0 POKE &AA, Pour avoir de l'énergie infinie : POKE &EF, POKE &,0 HIGH EPIDEMY THANATOS Pour avoir des vies infinies : POKE &4264,0 GUNFRIGHT PUFFY'S SAGA RASTAN Pour être invulnérable : POKE &1321,0 POKE &2399,0 POKE &239A. POKE &239B. Pour être invincible POKE &DB Pour avoir des vies infinies : POKE &EE6,&A7 Pour être invincible : POKE &252B,&C9 POKE &254B,&C9 10 REM Big cheat sur SHUFFLEPUCK CAFE version Disk 20 REM Les points de l'adversaire sont affiches 30 REM Mais pas comptes... 40 REM  JOYSTICK 50 MEMORY &8FFF:MODE 1 69 FOR N=&AO TO &A%3D: READ AS:A=VAL (\"&\"+A$) 7 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 8 IF SUM<>5014 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\":END 90 PRINT\"1 ENLEVER LA BIDOUILLE\" 10 PRINT\"2 METTRE LA BIDOUILLE\" 110 PRINT:INPUT\"VOTRE CHOIX (1-2) \";C 120 PRINT:IF C=1 THEN POKE &A,1 130 PRINT\"INSEREZ LE DISK ET DEPROTEGEZ-LE\" 140 CALL &BB:CLS:CALL &A$:RUN\"SHUFFLE\" 150 DATA CD, 21, A, 3E,, A7,20,,21,31, A,18,03,21 160 DATA 37, A9, 11, 75, 91,,6,b, ED, B, 3E, 4E, 32, 2E 170 DATA A, CD, 21, A,C9,21,, 9, 16, 19, E, 42,1E, 189 DATA DF, 2E, A, C9, 66,06,07,21,68,14,36,50, C3, 3A 190 DATA 08, 14, FE,F,C2,,,,,,,,00 BEVERLY HILLS COP VAMPIRE TWIN TURBO V8 Energie infinie : POKE &2D51.&A7 POKE &2E5E,&A7 POKE &1BFA,&A7 POKE &2AE &A7 Pour être immortel : POKE &F6,&C9 SHUFFLEPUCK Pour avoir des vies infinies sur la première partie : POKE &19A6,&A7 Pour avoir des vies infinies sur la deuxième partie : POKE &1FF1,&A7 Pour avoir des vies infinies sur la troisième partie : POKE &181D,&A7 Pour avoir des vies infinies sur la quatrième partie : POKE &12FE,&A7 AMSTRAD CPC SPACE RACER PUB TRIVIA Energie infinie POKE &184E, POKE &187A, POKE &263B, POKE &2630, POKE &DC4.0 POKE &AE7,0 Pour avoir de l'argent infini sur la version cassette transférée en disquette : POKE &68DB, POKE &68DE, SUPER STUNTMAN WINGS OF FURY MOONWALKER SUPER TANK 3D FIGHT Pour avoir des vies infinies : POKE &7739,0 Pour avoir du temps infini : POKE &A55D, Pour avoir des vies infinies : POKE &1BEE. POKE &1BEF &18 Pour avoir des vies infinies : POKE &13FE, WAR MACHINE CRYSTAL CASTLES 1 REM Vies infinies sur SUPER STUNTMAN version K7 20 REM  JOYSTICK 3 MEMORY &3A%:MODE 1 4 FOR N=&A TO &A$2D:READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 60 IF SUM<>4944 THEN ?'ERREUR DANS LES DATAS\":END 70 ?:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 8 CALL & BB:CLS:LOAD\"!\":CALL &A 90 DATA 2A, 38, BD, 22,2B, A6, 3E,C3,21,8, BE, 32, 37, BD 100 DATA 22,38, BD, EB, 21, 23, A,, 49,, C5, ED, B, E1 11 DATA E3,11,0, BB, C3, 4A, 3A, AF, 32, A6, 6F, 32, DC, 8B 120 DATA CF, b,,,,,,,,,,,,g SHADOW SKIMMER Pour avoir des vies infinies : POKE &927C,&B6 Pour avoir des vies infinies sur la version cassette transférée en disquette : POKE &36B3,0 Pour avoir de l'énergie infinie : POKE &2E91,0 1 REM Vies infinies sur SUPERTANK version K7 29 REM  JOYSTICK 3 MEMORY &3A:MODE 1 4 FOR N=&A TO &A2A: READ AS:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N,A: NEXT 60 IF SUM<>4556 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\" : END 70 ?:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 8 CALL &BB:CLS:LOAD\"!\":CALL &A 9 DATA 2A, 38, BD,22,28, A9, 3E,C3, 21, 8, BE, 32, 37, BD 1$$ DATA 5,,,, BD, EB, 21,23, A,,49,,C5, ED 11 DATA B, E1, E3,11,5, BB, C3, 4A, 3A, AF, 32,F6,37,CF 120 DATA $$,$0,09,b,,,,,,,,,, CONTINENTAL CIRCUS SHUFFLEPUCK CAFE MISSION WWRGINS SANTA DONT BUY THAT Pour avoir de l'énergie infinie : POKE &8578, Pour que les points de l'adversaire soient affichés mais pas comptés : POKE &25%A,&21 POKE &25D,&36 POKE &25E, POKE &25F,&C3 Pour avoir des vies infinies : POKE &D5,0 Pour avoir des armes infinies: POKE &,0 AND WIN c30,000 SUPER WONDER BOY BACTRON CHASE HO THANATOS SUPER WONDERBOY Pour avoir de l'énergie infinie : POKE &9CFE. Pour avoir de l'énergie infinie : POKE &2755,0 CHUBBY GRISTLE Pour avoir des vies infinies : POKE &C2,0 Pour avoir du temps infini : POKE &B83,0 SUPER TANK SIMULATOR CRAZY CARS CAULDRON 2 10 REM Energie infinie sur SUPER WONDERBOY 15 REM version disk 20 REM  JOYSTICK 3 MEMORY &7FFF:MODE 1: POKE &A8A4, 6:POKE &BE66,1 49 FOR N=&A500 TO &A56B:READ A$:A-VAL (\"&\"+A$) 50 SUM-SUM+A:POKE N, A:NEXT: POKE &BE78, &FF 60 IF SUM<>9539 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\":END 7 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BB 80 MODE 2:INK 0,:INK 1,:CALL &A500 98 DATA XE,87,CD,QF,B9,21,Q8, C8,54,55,81,88,40,ED 100 DATA B, CD,, B9, 3E, 46,32,6A, C6, 32, DA, C6,21,00 11 DATA ,16,08, CD, 61, A5,21,0,19,16,09, CD, 61, A5 129 DATA 21,0,40,16,03, CD, 61, A5, 21,,50,11,02,20 13 DATA $1,00,, ED, B, EB, 16,04,D5, CD, 61, A5, D1,01 140 DATA , 18,9,14,7A, FE,, 20,F1,21,,,11,02 150 DATA 88,01,,19, ED, B, AF, 32,57,47,C3,02, A, 1E 16% DATA 5, E,C1, E5, CD, 66, C6,E1, C9,5,,,, 1 REM Immortalite sur THANATOS version K7 20 REM  JOYSTICK 30 MEMORY &8FFF:MODE 1:INK 0,:INK 1,18:BORDER  4 FOR N=&A TO &A$1F: READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE NA:NEXT: RESTORE 13:INK 3,6 60 IF SUM<>2806 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\":END 70 ?:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 8 CALL &BB:B=&BC:C=&BD:FOR A=1 TO 4: READ D$ 9% DEVAL(\"&\"+D$):OUT (B),D: READ D$:D=VAL (\"&\"+D$) 100 OUT (C), D:NEXT A:INK 2,1:CLS 105 LOAD\"!BOOT\":CALL &A 119 DATA 21,12, A, 11, 8, BE,91,3,, ED, 53, 3B, 8, ED 129 DATA B, C3,00, 80, 3E,C9, 32,48,83,C3, A4,50,60, 13 DATA ,,,,01,20,02, 2B,06,18,07,10,00, 140 DATA $, ,,50,60,0,,90,0,,,90,00 Pour avoir du temps infini : POKE &694B, Pour avoir des vies infinies sur la version cassette transférée en disquette : POKE &37F6,0 Pour avoir des vies infinies : POKE &84CE, GLIDER RIDER DRAGON'S LAIR NINJA WARRIORS Pour désactiver les tourelles: POKE &4497.&C9 Pour avoir des vies infinies : POKE &25B7,&A7 Pour avoir du temps infini : POKE &5497,&C9 Pour avoir du temps infini : POKE &2022, Pour avoir des turbos infinis: POKE &3820,0 JOYSTICK / MARS / 62 JOYSTICK / MARS / 63 " "JEUX... CRACK AMSTRAD CPC JEUX... CRACK AMSTRAD CPC SHINOBI 3000 DOUBLE DETENTE OOOPs !!! Nous avons passé l'année dernière ce listing, à la seule différence, qu'il lui manquait quelques lignes !!! (Hébébé! Au bout d'un an!!) OOOps !!! BIDOUILLES Vous recherchez... ASTUCES VIES INFINIES TRUCS PLANS Nous avons passé il y a une dizaine d'années ce listing, à la seule différence, qu'il lui manquait à lui aussi quelques lignes !!! (Correction de la prochaine erreur dans 20 ans! Hébébé!) JOYSTICK HEBDO  publié plus de 3000 Bidouilles 10 REM Energie infinie sur DOUBLE DETENTE version Disk 20 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 30 MEMORY &Ap:MODE 1 40 FOR N=&ADC TO &A26D: READ AS:AEVAL(\"&\"+AS) 50 SUM=SUM+A: POKE N, A:NEXT 60 IF SUM<>41666 THEN PRINT'ERREUR DANS LES DATAS\": END 70 PRINTWINSEREZ VOTRE ORIGINAL...et une touche\" 8 CALL &BB:CLS:CALL &ADC 90 DATA 1E,,53, DF,F5, A0, F3, 3E, ,21,0,29, CD, F8, A, AF 100 DATA 32,96,55, 32,9D, 55, C3,, 20, 63,07,07, 4F, DD, 21, 66 11 DATA A2, DD, 7E, , B9, 28, A, DD, 23, DD, 23, DD, 23, DD, 23,18 129 DATA F, DD, 56,01, DD, 5E, 02, DD, 46,3, 3E, 19,93, B8, 38,07 13 DATA 7B, 80, 3D, 4F,C3, 3C, A1, E, 18, C5,F5, E5, D5, CD, 3C, A1 14 DATA D1, E1,Fi,c1,5F, 78,93, 47,70,83, 67,1E,1,14,18, DA 150 DATA 3E, 4C, 32, 3E,A2, 3E,6, 32, 43, A2,79,10,93, 32, E4, A1 160 DATA 7B, 32, CF,A1, 1E, 23, 4B, C3, 57, A1,59, 7A, 32, 37, A2, 32 179 DATA 40, A2, 22,85, A1, 7B, 32, 42, A2, 79, 32, 44,A2, 11, 3A, A2 180 DATA CD, 9F, A1,3A, 5D, A2,B7, 20, F4, 11, 34, A2, CD, 89, A1,11 19 DATA 3A,A2,CD,9F,A1,11,3D,A2,21,88, C,18,1E,CD,9A,Al 20 DATA 11,38,A2, CD, 9F, A1, 21, 5D, A2, CB, 6E, 28,F3,09,,27 210 DATA A2,18,B,01, F, A2, 21, 5D, A2,18,03,01, D8, A1, ED, 43 220 DATA D1, A1, 1A, 47,C5,13,1A,1, 7E,FB, F5, ED, 78,87,30, FB 238 DATA FA,B7, A1,F1,C,ED, 79,06,08,1, FE,C1, 10, E6,01, 7E 240 DATA FB, 11,,, C3,F, A2, C, ED, 78,D, 1B, ED, 78, F2,D8 250 DATA A1, 7A,B3, C2,D3, A1, 11,0, 18,C,ED, 78, 77,D, 23, 1B 260 DATA 7A,B3, CA, 92, A2, ED, 78, F2, F1,A1, E6, 20, C2, E5, A1, C3 270 DATA C, A2, C, ED, 78, D, ED, 78,F2,02, A2, E6, 20, C2, FE, A1 28 DATA 21, 5D, A2, ED, 78, FE, C, 38, FA,C,ED, 78,77,D, 23, 3E 299 DATA 05, 3D, 20, FD, ED, 78, E6,19,20, E9, C9, ED, 78, F2,27, A2 3 DATA C9, 44, 49, 53, C3,43,5, CD,, F,0,03,01,08,02, 4A 310 DATA 0,09, 40,80,03,0,23,06,23, 2A, FF,19,06,F,03,00 320 DATA ,,,,,,,,,,,,,19 33 DATA BF, 20,03,,,,45,02,0,,,3,1, 49,02,05 340 DATA 11, 3E, ,,,,,,,,0,,0,0,00 08',F3, 15,65,66,33,81, CD, E, BC: 46, 38, 28,21,68.22', 38,96,67% 1 \" VIES ET TEMPS INFINIS POUR SHINOBI 20 AMSTRAD CPC 6128 DISK 30 (C) DAVID SIKA & JOYSTICK HEBDO 40 MODE 2:PRINT\"PATIENTEZ ...\" 50 ADR=&2648:FOR A=110 TO 350 STEP 16:D= 60 FOR B= TO 20: READ B$:C=VAL(\"&\"+B$):D=D+C:POKE B+ADR, C:NEXT 7 READ B$:IF DOVAL (\"&\"+B$) THEN PRINT'ERREUR EN LIGNE\";A: END 80 ADR=ADR+21:NEXT 90 PRINT:PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL DE SHINOBI ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 1$$ CALL &BB:CALL &BB:CALL &2640 110 DATA $, 21,68, 26,11,, A6,01, b,03, ED, B, 21, 87, A6, E, FF,C3,16, BD, AF, 73F 120 DATA F5, 46, 48, 23, E5, CD, 32,BC, E1,F1, 3C,FE, 19, 20,F1,06,D, 48, CD, 38, BC, A8F 130 DATA 1E,6, 18,08, F3, 1E, 65,01, 7E, FA, ED, 59,06,F5, ED, 78, 17, 38, FB, ED, 78, 990 140 DATA 1F, 30, FB, 10, 20, F1,F3,09, 3E,1,CD, E, BC, 21,30, A8, CD, 54, A6, CD, 6E, A11 150 DATA A6, 3E,2,32,38,A8, C6, 4A, 32, 33, A8, CD, F, A6, 3E, 28,21,, D, CD, FA, 8D3 160 DATA A6, 3E,C9,32,B, 37,21,BC,A6,11,76,37,01,06,00, ED, B, 18,E, 3E,96,670 179 DATA 32, 8B, D, ,0,0,0,0,01, 8E, 7E, ED, 49, AF, C3,, 480 18 DATA D, 3E, 28,18,1, AF,1,1,BC, E, 49,04, ED, 79, 29, 3E, 10,,54,7F, ED, 771 190 DATA 79, ED, 49, 3D, F2, E7, A6, 29, E, C8,21,55, A8, 16,00, C3,58, A7, 4F, DD, 21, A4D 200 DATA 55, A8, DD, 7E,90, B9,28,DA, DD, 23, DD, 23, DD, 23, DD, 23, 18, F, DD, 56,01,97F 210 DATA DD, 5E, , DD, 46,03, 3E, 19, 93, B8, 38,07, 7B, 8, 3D, 4F,C3, 3E, A7,E, 18,799 220 DATA C5,F5, E5, D5, CD, 3E, A7, D1, E1,F1,C1,5F, 78, 93, 47,70,83, 67, 1E,,14,BD4 230 DATA 18, DA, 3E, 4C, 32, 33, A8, 3E, 06,32,38, A8, 79, 10, 93,32,E, A7, 7B, 32, CB, 839 240 DATA A7, 1E, C1, 4B,C3, 59, A7,59,7A, 32, 2C, A8, 32, 35, A8, 22,81,A7, 7B, 32, 37, 8AA 250 DATA A8, 79,32,39, A8,11,2F, A8, CD, 9B, A7,3A, 4C, A8,B7, 20, F4,11,29, A8, CD, 9D3 260 DATA 85,17,11,32, A8, 21,3C, A8, 18, 1E, CD, 96, A7,11,2D, A8, CD, 9B, A7, 21, 4C, 8BE 270 DATA A8, CB, 6E, 28, F3,C9,01,23, A8, 18, B,1,B, A8, 21, 4C, A8, 18,03,01,D4,76D 28 DATA A7, ED, 43, CD, A7,1A, 47, C5,13,1A,1,E,FB,F5, ED, 78,87,30, FB, FA,B3, BD1 29 DATA A7, F1,C, ED, 79,06,8,10, FE, C1, 10, E6,01, 7E, FB, 11,00,00, C3, D4, A7,9A6 300 DATA C, ED, 78,D, 1B, ED, 78, F2,D4, A7, 7A, B3, C2, CF, A7,11,,,C,ED, 78, A52 310 DATA 77, D, 23, 1B, 7A, B3, CA, FE, A7, ED, 78, F2, ED, A7, E6, 20, C2, E1, A7,03,08,064 320 DATA A8, C, ED, 78,D, ED, 78, F2, FE, A7, E6, 20, C2,FA,A7, 21, 4C, A8, ED, 78, FE, D 338 DATA C,38,FA, QC, ED, 78,77,8D,23,3E,85,3D,28,FD, ED,78,56,18,28, E9,19,9D4 340 DATA ED, 78,F2,23, A8, 09,03,F,,,,08,02, 4A,60,09,,b,,,00, 45B 350 DATA ,, 2A, FF, D,,03,04,09, A, C,D, F,02,06,08,12,14,18,20,00, 1F3 Pour recevoir la liste complète, envoyez nous une enveloppe timbrée à votre nom, et ce sera le délire assuré... AMSTRAD GRYCHTA S.A. Tél. : 87.75.61.43 87.36.09.18 CAULDRON II AMSTRAD 1 et 15 rue de la Fontaine 57000 METZ STARWARS GREAT GURIANOS WAR MACHINE 10 REM Vies infinies 15 REM pour GREAT GURIANOS version K7 2 REM Version du pack 'THRILL TIME! 30 REM  JOYSTICK 40 MEMORY &9FFF:MODE 1 5 FOR N=&A180 TO &A18F:READ AS:A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A:POKE N,A:NEXT 70 IF SUM >1542 THEN ? \"ERREUR DANS LES DATAS\":END 8 ?:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 90 CALL &BB:CLS:LOAD\" !\":CALL &A180 100 DATA 21,89, A1, 22,35, A1,03,00, A9, AF, 32, B1, A, C3 110 DATA ,,,,,,,,,,,,,  10 REM Vies infinies sur WAR MACHINE version K7 20 REM  JOYSTICK 30 MEMORY &#FFF:MODE 1 4 FOR N=&A TO &A$1F:READ A$:A=VAL(\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N,A: NEXT: POKE &A$29, 64 60 IF SUM<>3784 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 70 ?:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 80 CALL &BB:CLS:LOAD\"!\", &99:CALL &A 9 DATA 21,0,90,11,2,3,1,C3,5, D5, C5, ED, B, 21 100 DATA 1B, A, 11, 8, BE, C1, ED, 53, BB,, ED, B, C9, AF 11 DATA 32,B3,36,C3,0,,,,,,,,,g 10 REM Vies infinies sur CAULDRON II version disk 20 REM  JOYSTICK 30 MEMORY &7FFF:MODE 1 40 FOR N=&A TO &A%2B:READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE NA: NEXT 60 IF SUM<>463 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END BEOPRINTWINSERE ORIGINAL...\" 18=BIOS (4,0,L:m%, 1,5%, , X, C,CD,77,BC, EB,CD,83 UNTIL r$=0 IF LPEEK (adr%) =vari 3 2, 22, 70, A5, 21,F2,21,22 2,80, A5, C3,00, A5, 44, 49,53 LPOKE adrs, var2% r=BIOS (4,1,L:m%, 1,3%, 8.),60,50,60,50,60,50,60, PRINT \"Vies infinies ins ELSE IF LPEEK (adr%)=var28 LPOKE adr%, varl! r%=BIOS (4,1,L:m, 1,3%,0) PRINT \"Vies infinies désiELSE PRINT \"Ce n'est pas le di END LENDIF 19 REM Boucliers infinis sur STARWARS version Disk 29 REM Version du pack 'STAR WARS TRILOGY' 30 REM  JOYSTICK 40 MEMORY & SFFF:MODE 1 5 FOR N=&A$ TO &A$1F: READ AS: A=VAL(\"&\"+AS) 60 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT: POKE &A$29,7 70 IF SUM<>2861 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 8 PRINT\"1 ENLEVER LA BIDOUILLE\" 9 PRINT\"2 METTRE LA BIDOUILLE\" 100 PRINT:INPUT\"VOTRE CHOIX (1-2)\";C 110 PRINT:IF C=1 THEN POKE &A$$4, &3D 120 PRINT\"INSEREZ LE DISK ET DEPROTEGEZ-LE\" 130 CALL &BB:CLS:CALL &A: CPM 140 DATA CD, 11, A, 3E,9, 32,15,99, 3E, 4E, 32, 1E, A, CD 150 DATA 11,A,C9, 16,9,16,B, E, 47,21,00, 90, DF, 1E 16 DATA A,C9,66, C6,50,60,50,60,5,50,,50,60,00 JOYSTICK / MARS / 64 JOYSTICK/ MARS / 65 " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE JEUX... CRACK ATARI ST/STE GROWTH BIO CHALLENGE \" Vies infinies pour GROWTH à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS \"Vies infinies pour BIO CHALLENGE à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS PRINT \"Inserez la disquette de GROWTH\" PRINT\" Et pressez une touche\" <INP (2) FILES CLS DIM a! (&HE) mf=VARPTR (a? ()) r%=BIOS (4,,L:m8, 8,223,) IF LPEEK (m%+&H18)=&H5379l AND LPEEK (m%+& HE)=&H5379l DPOKE mS+&H18, &H6004 DPOKE mS+&HE, &H6004 r =BIOS (4,1,L:m8,8,223,) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (m%+&H18)=&H64l AND LPEEK (m%+& HE)=&H600401 DPOKE m+&H18, &H5379 DPOKE m%+&HE, &H5379 r%=BIOS (4,1, L:m%, 8, 223, PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas la disquette de GROWTH\" END ENDIF LES EDITEURS DE SECTEURS B.A.T. MUTILDISCO-SCOPIE DISK DOCTOR Si vous voulez avoir toutes Cet utilitaire sert à éditer une Cet utilitaire sert à éditer une Cet utilitaire sert aussi à édivos caractéristiques à 2, c'est disquette, c'est à dire qu'il peut disquette, c'est à dire qu'il peut très simple mais assez long. ter une disquette, c'est à dire lire les morceaux de programme lire les morceaux de programme qu'il peut lire les morceaux de D'abord vous faites un personqui y sont inscrits. qui y sont inscrits. programme qui y sont inscrits. nage dont les trois premières caractéristiques sont à 20, puis Si vous êtes debutant,son Pour les heureux posses Tout comme MUTIL, il est vous mettez les dernières avec le seurs de Disco-Scopie, voici la fonctionnement est très simple, assez répandu, et vous servira même coefficient (2 par exemil faut bien évidemment charger méthode à suivre pour patcher aussi à utiliser les patchs du ple). Vous sauvegardez ce perMUTIL et ensuite, vous enleve vos disquettes. canard le plus bô. Pour vous en sonnage (n'oubliez par les arrez la disquette* pour y introservir, suivez le guide... mes.). Vous prenez ensuite un duire le soft à PATCHER (Octets Démarrer le soft en cliquant Charger DISK DOCTOR, éditeur de secteurs et vous édià rechercher et à remplacer par sur \"SCOPIE.PRG\". Une fois ce mettre la disquette à éditer dans tez le fichier PRG de la première d'autres pour faciliter le jeu, ou lui-ci chargé, insérez la disquette le lecteur Allez dans le menu disquette de B.A.T. Vous regarmettre des vies, du temps infini). à patcher et allez dans le menu \"FILE\", dez dans la première ligne et vous verrez une série de paraChoisir l'option \"OPEN de lecture et sélectionner l'opCeci fait, vous selectionne tion \"Recherche disque\"... Vous DISK\", Sélectionnez le drive. mètres, trois fois le signe = et rez l'option \"éditer disquette\" verrez une jolie fenêtre apparaî Dans le menu \"MOVE\", choitrois fois un autre, il suffit de (sauf si on vous précise un nom tre dans laquelle vous trouverez sir l'option \"SEARCH\". Entrer la remplacer les trois derniers par de fichier , où vous devrez alors le bouton \"Chaîne hexa'. chaîne hexadécimale à recherle signe = et de sauvegarder. Et sélectionner l'option \"éditer fi Cliquez dessus et entrez cher, et une fois la chaîne trouvous voici en possession d'un chier\"). Vous verrez apparaître à votre chaîne. Une fois tapée, clivée, modifier les valeurs. personnage avec toutes ses cal'écran, toute une suite d'octets. quez sur le bouton 'Valider'. L'or Aller dans le menu \"SECractéristiques au maximum dinateur se met alors à recherTOR\" et choisir l'option \"WRITE (vous en aurez bien besoin). Vous cliquerez sur le bouton cher sur la disquette la chaîne. SECTOR TO DISK (LOMBARD Philippe). SEARCH', et vous tapez la suite Une fois trouvée, le message Voilà, maintenat éclatezECO d'octets donnée dans le patch. ( chaîne trouvée apparaît avec vous! A titre de renseignement il faut l'adresse de celle ci. Cliquez sur Les molécules (O) du code toujours que le nombre d'octets le bouton 'Editer', et vous verrez La ruse du grand patcheur : génétique correspondent à : que vous avez tapé soit un chif apparaître une page d'édition. Si vous n'arrivez pas à éditer une fre pair sinon...BUG!!! Cliquez sur le bouton 'insertion', disquette à cause de sa protecAnimal: \"gros ou maigre\" un nouvel icône apparaît. tion ou plus précisemment celle Changement physique de Une fois la chaîne trouvée, Cliquez sur le bouton 'Hexa'. du BOOT SECTEUR, vous poul'animal remplacez les octets à recher Déplacez le curseur jusqu'à vez formatter une disquette Grandeur de l'animal cher par ceux à remplacer et l'adresse qui vous a été donnée vierge en simple face 11 secChangement physique de appuyez sur le bouton 'EXIT'. lors de la recherche. teurs, et au lieu de mettre la l'animal L'ordinateur vous dira que vous Modifier les octets, et ap disquette avec le jeu, vous metGrosseur de l'animal avez modifié quelque chose puyez sur la touche 'CLR HOME | trez celle-ci juste le temps de lire Changement en gros animal sans l'avoir sauvegardé et si vous (surtout pas 'RETURN). la première piste et une fois fait, (de petit à gros) voulez donc les enregistrer, il Allez dans le menu écriture. vous la remplacez par la disRien vous faudra répondre 'Yes'. Selectionnez secteur et vali quette du jeu. Si l'ordinateur Changement en plantes. dez l'écriture. vous dit \"secteur non trouvé\" ou (XIRADAKIS Christophe). Attendre que le lecteur de un message du même genre, disquette soit éteint, sortir la dis Voilà, maintenant votre dis reéssayer en mettant 10 secteurs SKATEBALL quette, la verrouiller en écriture, quette est patchée et vous pou au formattage et si ça ne marche la remettre, et rebooter dessus vez éteindre votre bécane pour toujours pas essayez avec 9 secQuand par hasard la balle est sauf si il vous reste d'autres redélirer avec les vies infinies de teurs. Si vous n'y arrivez toujours près d'un piège, (les clous, le cherches à faire pour le même JOYSTICK pas, soit vous n'avez pas de désintégrateur); n'y allez pas, soft.). chance, soit votre éditeur de l'adversaire ira et s'écrasera sur secteur n'est pas assez perforle piège, ainsi il tuera tous ses mant) remplaçants et vous passerez au level suivant. METHODES POUR UTILISER LES LISTINGS (XIRADAKIS Christophe). Pour utiliser nos listings, il Voilà, maintenant il faut ta rera un fichier 'PRG' qui devra suffit de charger votre BASIC, et per le listing et ensuite, le sauveêtre éxécuté à partir du GEM où ACHINE de le taper. Il y a évidemment garder sous un nom (de préfé même qui sera dans un réperdifférents basic, le GFA et le ST rence celui du jeu, histoire de toire 'AUTO', auquel cas il ne CIAR MACHINE version K7 BASIC qui est fournit avec votre vous y retrouver pas comme faudra pas le lancer en double ATARI ST. DANBOSS), ensuite vous l'éxé cliquant mais en rebootant, avec cuterez par l'instruction 'RUN', cette disquette.. LE GFA ne nécessite pas de Après avoir mis la disquette EAD A$:A=VAL (\"&\"+A$) numero devant chaque ligne et bien évidemment. *La disquette ne doit pas être T:POKE &A$20,64 chaque instruction est sur une forcément l'original!!!, mais de REUR DANS LES DATAS\": END ligne. Pour certains listings il faut préférence une sauvegarde. SSETTE ORIGINALE...\" Le ST BASIC nécessite des utiliser une disquette vierge vous détériorez la sauvegarde\", &9$:CALL &A numéros de lignes. Il est possidonc dans ces cas là, ne mettez vous pourrez à nouveau fair,3,1,C3,, D5, C5, ED, B, 21 ble de mettre plusieurs instruce longici, ED, 53, BB,, ED, B, C9, AF tions sur la même ligne en les sé une disquette vierge. Donc suirecommencer... *3,5,,,, ,,0, parant avec le signe !!! vant le cas, le listing vous généPRINT \"Inserez la disquette de BIO CHALLENGE PRINT \" Et pressez une touche\" INP (2) DIM a% (&H400) m1!=VARPTR (a% ()) m2%=m1%+&H200 adr1%-m18+&H1F2 adr28-m2%+&HF 8 var1%=&H2C536C var2%=&H2C6802 var38=&H5350320 var48=&H4E713%2C REPEAT r1%=BIOS (4,,L:m1%,1,300,) r28=BIOS (4,,L:m2,1,183,0) UNTIL r1%= AND r28=0 IF LPEEK (adr1%) =var1% AND LPEEK (adr2%) var3% LPOKE adr1%, var2% LPOKE adr2%, var4% r8=BIOS (4,1,L:m1%, 1, 3g,) r=BIOS (4,1,L:m2%,1,183,0) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (adr1%)=var2% AND LPEEK (adr2%) =var4% LPOKE adr1%, varl! LPOKE adr2%, var3% r%=BIOS (4,1,L:m1%, 1,30,) re=BIOS (4,1,L:m2%,1,183,0) PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas le disk de BIO CHALLENGE END ENDIF CHICAGO 30'S \" Vies infinies pour CHICAGO 3's à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS PRINT \"Inserez la disquette de CHICAGO 3'S\" PRINT \" Et pressez une touche\" INP (2) DIM a(&H200) me=VARPTR (a% ()) Sf=48 adr%=m&+&H1B2 var18=&H53790g var28=&H6018080 REPEAT re=BIOS (4,0,L:m%, 1,5%,0) UNTIL r;= IF LPEEK (adr%)=varl% LPOKE adr%, var2% r%=BIOS (4,1,L:m%, 1,5%,0) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (adr%)=var2% LPOKE adr%, varl% r%=BIOS (4,1,L:m , 1,8%, ) PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas le disk de CHICAGO 3'S\" END ENDIF JOYSTICK/ MARS / 66 JOYSTICK / " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE JEUX... CRACK ATARI ST/STE FIRST CONTACT CRAZY CARS GHOSTBUSTERS II NEVERMIND CYBERMIND Pour bloquer le temps, rechercher les octets 53 1140  BC et remplacez-les par 4E71 1140  BC (LAURENT) Vies infinies pour CYBERMIND uniquement pour 520 ST à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS Accélérez jusqu'à 204 mph Editer la 1ère piste, 1er secet pressez F1 afin d'activer lateur de la disquette C ou D, pause. Maintenant pressez 'firel. repérez à un endroit il y a un C Le jeu ralentira mais vous pour tout en haut pour le disk C et un rez toujours contrôler la voiture, D pour le disk D. On les remplaceci en appuyant continuelle cent par un B et quand le jeu ment sur le fire et en vous dépla demande la disquette B ont met cant de gauche à droite, ce qui le C ou D selon le niveau où l'on vous fera facilement franchir les veut aller! barrages de police. (CARRATIER Mathieu). OPERATION THUNDERBOLT GRID RUNNER ARCHIPELAGOS FREDDY HARDEST II Pour éviter des problèmes, tirer que lorsque vous êtes en danger. Eviter de bousculer les aliens et enfermez les dans des chambres verrouillagles. Pour avoir des vies infinies, rechercher la chaîne : 5339  4B77 et remplacez la par 5239  4B77. (CARRATIER Mathieu). CHASE H.O. SWITCHBLADE PRINT \"Inserez la disquette de CYBERMIND\" PRINT\" Et pressez une touche\" INP (2) DIM a$ (&H20) m%=VARPTR (a% ()) s%=700 adr%-m%+&H102 var1%=&H83%E5280 var2%=&H3 car3%=&H676 car4%=&H83E REPEAT r%=BIOS (4,0,L:m%, 1,3%,0) UNTIL r = IF LPEEK (adr%) =var1% LPOKE adr%, var2% DPOKE adr%+4, var4% r%=BIOS (4,1,L:m%, 1,5%,0) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (adr%)=var2% LPOKE adr%, var1% DPOKE adr%+4, var38 r%=BIOS (4,1,L:m%, 1,5%,0) PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas la disquette de CYBERMIND\" END ENDIF Formatez une disquette en 10 secteurs 80 piste, simple face afin de pouvoir éditer la disquette avec la ruse du grand patcheur, données dans le COMMENT POKER. Pour avoir des Turbos illimités, rechercher avec un éditeur Tapez POOKY dans les high-scores, tenez enfoncées les touches 1, 2, 3, 4 ou 5. Cliquez alors sur END afin de sortir. Appuyez sur fire pour arriver à la scène d'ouverture. Les différents nombres vous donnent cinq points d'entrée différents dans le jeu. Familiariser avec ce qui vous entoure, dans la mesure ou savoir ou se trouvent les roches et l'Obélisque sont une très bonne garantie de finir le tableau. Vies infinies pour GRID RUNNER à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS  JOYSTICK 1990 PRINT \"Inserez la disquette de GRID RUNNER\" PRINT\" Et pressez une touche\" INP (2) FILES CLS DIM a(&H2 ) m =VARPTR (a% ()) adr1%=m%+&H18A adr2%=m+&H5A2 varl%=&H4791 var2%=&H479 r%=BIOS (4,0,L:m%, 3, 39,) IF LPEEK (adr1%) =var1% AND LPEEK (adr2%) =var1% LPOKE adr1%, var2% LPOKE adr2%, var2% re=BIOS (4,1, L:m%, 3, 39,0) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (adr1%) =var2% AND LPEEK (adr1%)-var2% LPOKE adr1%, var1% LPOKE adr2%, varl% r=BIOS (4,1,L:m%, 3,39,0) PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas la disquette de GRID RUNNER\" END ENDIF ROAD BLASTERS  39F , et les remplacez par 4E71 4E71 4E71 6032. Pour avoir des crédits illimités, rechercher les octets 6700 FAB8 4EB9 l et les remplacez par 4E71 4E71 4EB9 . (LAURENT). Les roches ne peuvent être détruites que lorsque elles sont reliées à la terre de l'Obélisque. Vous devrez utiliser la carte afin de vous en rendre compte: les relais ne sont valables que lorsqu'ils sont adjacents. De plus, les relais de sable ne comptent pas. Lorsque la voiture est en ligne de départ, tapez LAVILLASTRANGIATO, puis pressez les touches suivantes afin d'obtenir divers effets: Pour pouvoir éditer la disquette, formatez en une en double face 10 secteurs 8 pistes. Pour avoir les balles infinies, rechercher les octets : 5368  666 117C et remplacezles par : 4E71 E71 6606 117C (opération à effectuer deux fois). Pour avoir les cartouches infinies, rechercher les octets : 5368 A 3170  et remplacez-les par : 4E71 4E71 3170  Copération à effectuer deux fois). Pour avoir des grenades infinies, rechercher les octets : 5368 C 117C  et les remplacez-les par 4E71 4E71 1170  (opération à effectuer deux fois). Pour avoir de l'énergie infinie, rechercher les octets 3028 E 66E 21FC et là remplacer les par 6046 E 66E 21FC. (opération à effectuer deux fois). (LAURENT) ALTERED BEAST X : fait tourner la voiture S: passer au stage suivant F: remplir vôtre réservoir G: met fin à la partie Collectez le maximum de Pour avoir des vies infinies, appuyez sur \"T\" au moment de la présentation. (BAUDART Renaud). NINJA WARRIORS ALTERED BEAST NERVERMIND Pour avoir des crédits infinis, rechercher avec un éditeur de secteurs les octets 536E A2 610  et les remplacer 4E71 4E71 610 . Pour avoir le temps infini, rechercher les octets : 536E  536E  et remplacez les par 4E71 4E71 536E . Pour avoir des shurikens, rechercher les octets : 536C  39FC  et remplacez-les par 4E71 4E71 39FC . Pour être invulnérable mais invisible, rechercher les octets : 536C  4E75 4A6E et remplacez-les par : 4E71 4E71 4E75 4A6E. (LAURENT) Quelques codes : pour passer directement au 5ème niveau : GMMRHG pour passer directement au 15ème niveau : FMMRHF pour passer directement au 25ème niveau : JMMRHJ (SKANE) \" Vies infinies pour Altered Beast ! Par ALL à taper en GFA Basic Open \"U\", #1, \"BEAST\" Seek #1, &H3E3A For P1%=1 To 2 For Jf= To 5 Read Dn$ A$=Chr$ (Val(\"&H\"+Dn$)) Bput #1, Varptr (A$),1 Next J% Seek #1, &H3EC6 Next P1% close #1 Data 4E, 71, 45, 71, 4E, 71 Data 4E, 71, 4E, 71, 4E, 71 Print \"Vies infinies installées.\". FIGHTER BOMBER Pour avoir le temps accéléré, appuyez en même temps sur Alternate et T. C'est simple non! (BARET Julien). / MARS / 68 JOYSTICK / MARS / 69 " "JEUX... CRACK JEUX... CRACK AMIGA AMIGA LES EDITEURS DE MEMOIRE OPERATION THUNDERBOLT (BLOCK EDITOR V1.0) Vous recherchez... ASTUCES VIES INFINIES TRUCS PLANS Se servir d'un utilitaire, type C-MONITOR, et suivre les instructions données avec le truc. LES EDITEURS DE SECTEURS C'est un utilitaire qui sert à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. JOYSTICK HEBDO  publié plus de 3000 Bidouilles Les heureux possesseurs d'éditeurs de secteurs, n'ont qu'à se réferer à la documentation car nous, au bureau,on n'en a pas ! C'est pas vrai, on vous baratine car on en a un, et même que la version qu'on a n'est pas définitive et nous attendons des nouvelles de ESAT SOFTWARE, pour pouvoir vous en parler. Alors tous ceux qui ont des Editeurs de secteurs seraient super sympas de nous écrire en nous donnant le nom de leur utilitaire, son éditeur..etc ,de façon à ce qu'on se le procure au plus vite et si vous avez des Editeurs de secteurs mais faisant partie du domaine public, envoyez les sur une disquette, on vous la renverra aussitôt ...cool les mecs ...cool !!! OPERATION THUNDERBOLT Trainer par Christophe PARIS (c) Joystick 1990 DATA 225946, \"OPERATION THUNDERBOLT\",4 DATA \"les vies illimitées\",\"les munitions illimitées\" DATA \"les cartouches illimitées\",\"les rockets illimitées\" sum: DATA $82,0, 06ab, ,,60,E, 66, e DATA 0,,A8,902, 60, E, 66, e DATA ,,0006ag,,004,40, 71, 4E, 71,53, 68,, c DATA 0,ab,a, 64, 45, 71, 4E, 71,53, 68,,c DATA $$2,0,0006ag,lba, 0904, 4E, 71, 45, 71,53, 68,, a DATA 0,bag, f, , 45, 71, 4E, 71,53, 68,, a DATA $2,,bag, lf4,004,40, 71, 4E, 71,53,68,,08 DATA , 06e, a, 084, 4E, 71, 4E, 71,53, 68,5, , * Pour recevoir la liste complète, envoyez nous une enveloppe timbrée à votre nom, et ce sera le délire assuré... METHODE D'UTLISATION DES LISTINGS Pour utiliser nos listings, il suffit de charger votre basic, et de le taper. Il y a évidement différents basic, le GFA BASIC et le AMIGA BASIC qui est lui fournit avec votre AMIGA Le GFA BASIC ne nécessite pas de numero devant chaque ligne et chaque instruction est sur une ligne. L'AMIGA BASIC nécessite des numéros de lignes et il est possible de mettre plusieurs instructions sur la même ligne en les séparant avec le signe !!! TIGER ROAD (BLOCK EDITOR V1.0) Tapez le listing et sauvegardez le sous un nom (de préférence celui du jeu, histoire de vous y retrouver, pas comme DANBOSS), ensuite vous l'éxécuterez par l'instruction 'RUN', après avoir mis la disquette* bien évidemment. Pour certains listings il faut utiliser une disquette vierge et dans ce cas là ne mettez surtout pas votre disquette mais une disquette vierge. Donc suivant le cas, le listing vous générera un fichier qui devra être lancé à partir du cli ou même directement du WORKBENCH. * La disquette ne doit pas être forcément l'original!!!, mais de préférence une sauvegarde, car si vous détériorez la sauvegarde vous pourrez à nouveau faire une sauvegarde de l'original et recommencer... TIGER ROAD Trainer par Christophe PARIS (c) Joystick 1998 DATA 1724152,\"TIGER ROAD\",1,\"l'énergie illimitée\" sum: DATA ,0,d24,,pa, 31,70,, 89,, 12,70,,40,75 DATA 4a, 68,00, 18,66,,, 12, 4a, 68 DATA  ,d24, ,, 4e, 71,53,10,* BLOCK EDITOR V1.0  JOYSTICK 1990 UTILISATION DU BLOCK EDITOR V1.0 CHASE H.Q. (BLOCK EDITOR V1.0) CHASE H.Q. Trainer par Christophe PARIS JOYSTICK (C) 1990 DATA 2556625, \"CHASE H.Q.\",2,\"le turbo illicite\",\"les crédits illimitées\" sum: DATA ,,BD60,,00, 4E, 71, 4e, 71, 4e, 71,53,79,,,8b, a8 DATA $$2,0,d8c, , 606, 4E, 71, 4E, 71, 4E, 71, 53, 39,,84,45,02 DATA 0, D 9400, bE, 6, 4E, 71, 4E, 71, 4e, 71,53, 39,0,04,45,02,* 'BLOCKEDITOR V1.0 Par Christophe PARIS ' JOYSTICK 1990 10%=MALLOC(1120,&H10002) bu%=MALLOC(1024,&H10002) task=0 my=FindTask(task) LPOKE 10%+80+&H10.my error=AddPort(io%+80) LPOKE 10%+14,10%+80 n$=\"trackdisk.device\" error=OpenDevice(V:n$,0,10%,0) READ check titre$.n& PRINT AT(15,8);titre$;\" trainer par C.PARIS\" DIM crack$(n&) FOR 1=1 TO n& READ crack$0 NEXT i checksum FOR operation=1 TO n& PRINT' AT(15,10+operation);crack$(operation); READ acces& FOR disk=1 TO acces& READ bug, block$, decal$.nbr_oct$ block=VAL(\"&h\"+block$) decal=VAL(\"&h\"+decal$) nbroct=VAL(\"&h\"+nbr_oct$) ERASE S_octet$().doctet$0 ERASE s_octet(),d_octet() DIM s_octet$(nbr_oct),d_octet$(nbr_oct) DIM S octet(nbr_oct),doctet(nbr_oct) FOR joy=1 TO nbr oct READ S_octet$(joy) s_octet(joy)=VAL(\"&h\"+s_octet$(joy)) NEXT joy FOR joy=1 TO nbr_oct READ d_octet$(joy) d_octet(joy)=VAL(\"&h\"+d_octet$(joy)) NEXT joy gotblock(2,1024,block) IF PEEK(bu%+decal)=d_octet(1) test=0 GOTO ok ENDIE IF PEEK(bu%+decal)=s_octet(1) SWAP s octet().d_octet() test=1 ELSE PRINT\"...ERREUR DE DISK !!!...\" init fin END ENDIF ok: FOR joy=O TO nbr_oct-1 POKÉ (bu%+decal+joy),s_octet(joy+1) NEXT joy gotblock(3,1024,block) gotblock(4,0,0) NEXT disk IF test=1 PRINT\" ..... désactive !\" ELSE PRINT \"active !\" ENDIF NEXT operation init fin PROCEDURE init fin ror=Close Device(10%) error=RemPort(10%+80) error=MFREE(10%,1120) error=MFREE(bu%,1024) RETURN PROCEDURE gotblock(opera,long,offset) DPOKE 10%+28,opera LPOKE 10%+40,bu% LPOKE 10%+36, long LPOKE 10%+44 offset error=DolO(10%) RETURN PROCEDURE checksum WHILE to$<>\"*\" READ to$ to=VAL(\"&h\"+to$) total=total+to WEND IF total<>check PRINT \"erreur dans les datas du trainer\" PRINT total END ENDIF RESTORE sum RETURN Insérez les datas après cette ligne BIONIC COMMANDO (BLOCK EDITOR V1.0) Vous vous procurez Le GFA 3.0. Vous tapez le listing, et le sauvegardez sur une disquette vierge que vous aurez formaté auparavant avec le bouton 'Save' en haut à gauche de l'écran. Maintenant à chaque fois que vous voudrez utiliser un des trainers, vous chargez Ce listing, et rajoutez le trainer à la fin. Maintenant vous sauvegardez le tout sous un nouveau nom. Faites 'Run' et suivez les instructions données à l'écran. COMMANDO BIONIC COMMANDO Trainer par Christophe PARIS (c) 1990 JOYSTICK DATA 1088716, \"BIONIC COMMANDO\", 2, \"les vies illimitées\",\"le temps illimité\" sum: DATA $ 2,0,004648, E,804,60,,,18,6a,,18 DATA 0,004640, , 0002, e, c7, d6,c7 DATA $$2,0,003e2g, ,A, 33, fc,2,0,0,00, cd, 40, 4e, 71 DATA 13, fc,,,0,,b, a4, 4e, 75 DATA 8,883e28,,8004, C,ch,a,a9, e,c7,ce,43,* JOYSTICK / MARS / 70 JOYSTICK / MARS / 71 " "JEUX... CRACK AMIGA JEUX... CRACK AMIGA BEACH VOLLEY BATTLE SQUADRON ARKANOID II CONTINENTAL CIRCUS 4a 68  18 66   12 4a 68 par 31 7c 80  1270  4e 75 et 53 10 par 4e 71 (CHRISTOPHE PARIS) du 4ème sur le block 1422. Etant au block 1420 je me mets en mode \"HEX EDITION\", je vais au début de la ligne $: les OCtets 2-3-4 (en comptant que le premier octet de la ligne =1) servent pour les facultés et le sexe, j'y mets $208@IA pour avoir la compréhension, la récupération et pour être mâle. Appuyez sur la barre d'espace à l'écran de présentation et un menu secret apparaît vous permettant de choisir des options diminuant ou augmentant la difficulté du jeu. (VADAM Lionel). Pour avoir des vies illimitées, éditer avec un éditeur de secteurss le block 703 remplacer les octets 53 39   le 39 par 4e 71 4e 71 4e 71 (CHRISTOPHE PARIS) Pour avoir des crédits illimités, éditer avec un éditeur de secteurs le block 53 39  . 5e 3f par 4e 71 4e 71 4e 71 (CHRISTOPHE PARIS) IRON LORD GHOULS'N GHOSTS BIONIC COMMANDO SIM CITY niveau de la colline, passez en quatrième vitesse aussi vite que possible (utilisez les touches 14 sur le clavier) et restez dans la file de droite. Lorsque vous atteindrez le haut de la première colline, vôtre voiture devrait quitter la route durant une seconde, et lorsque cela se produira, l'indicateur de vitesse se plaçera sur 140 mph. Avant que vous n'atterissiez, pressez la touche N afin de mettre la voiture au point mort. Vous serez maintenant en mesure de finir le parcours sans glisser ou avoir à freiner . De plus, si vous arrivez à la fin du temps limité, vous continuerez d'aller à la même vitesse , même si le moteur commence à délirer. Le fait de sélectionner le mode \"neutral\" à n'importe quel moment du jeu vous évitera de déraper et vous pourrez conserTapez \"DADDYBRACEY\" pendant une partie. Maintenant pressez la touche F1 pour changer de Niveau. Il faut retaper \"DADDYBRACEY\" à chaque fois. Les 4 octets suivants sont la valeur du trésor, j'y mets $3B9ACA, les 4 octets suivants sont la valeur de l'expérience, j'y mets S3B9ACA. -Ensuite, je me positionne sur le 7ème octet de la ligne $, icije mets 6 fois SFF, c'est pour la force, la dextérité, l'intelligence, la résistance, l'instruction, la chance. Pour gagner plus d'argent afin de construire une plus grande ville sans que personne ne parte il faut: au mois de novembre, cliquer sur budget et mettre les impôts sur 20%, en décembre, l'ordinateur les calcule sur cette base et au mois de janvier, on remet à % en 2 mois l'ordinateur n'a pas le temps de faire partir les gens, résultat le porte-monnaie augmente rapidement et l'on construit plus vite. (ROY Pascal). Pour avoir des vies illimitées, éditer avec un éditeur de secteurs le block 562 remplacer les octets 6a    18 par 60   18 et recalculer le checksum. Pour avoir le temps illimité, éditer avec un éditeur de secteurs le block 497 remplacer les octets 13 fc      b a4 4e 79 par 33 fc cd 40 4e 71 et recalculer le checksum (CHRISTOPHE PARIS) Pour avoir le temps illimité, éditer avec un éditeur de secteurs et rechercher les octets 53 39   ce  et remplacezles par 4e 71 4e 71 4e 71 et recalculer le checksum. Pour avoir les vies illimitées, éditer avec un éditeur de secteurs et rechercher les octets 53 39  f20 et remplacez-les par 4e 71 4e 71 4e 71 et recalculer le checksum (CHRISTOPHE PARIS) SAFARI HUNT OPERATION THUNDERBOLT CABAL Lorsque vous tirez sur la panthère ou tout autre animal sauvage, continuez de tirer sans arrêt afin de gagner un max de points ( Pour vous faciliter la tâche, utiliser un 'autofire' (si vous en avez un!). vous soucier du temps. Rappellez-vous de selectionner la première vitesse juste avant que vous n'arriviez à la boucle, et en même temps que vous quittez cette boucle, accélerez et selectionnez \"Neutral\". -Je vais sur le 6ème octet de la ligne $50, ici je mets SFF, c'est pour les points de vie, les 2 octets suivants sont la valeur en hexa. du niveau, j'y mets $1818: le niveau $18 (ou 24) est le plus élevé. Pour finir le tout, je vais sur le dernier octet de la ligne (toujours $850) pour y mettre $FF (c'est pour la magie). le moine à lui donner son vin. Ce que vous faites en allant à l'abbaye, celui-ci ne vous le refusera pas, car vous avez aidé ses moines. Retourner voir l'aubergiste, il va donc envoyer quelqu'un payer le meunier. Aller voir le meunier, il vous remerciera et vous aurez son appui, le dernier manquant. Place alors, au wargame. Il est beaucoup plus prudent de sauvegarder le jeu après chaque action importante pour ne pas tout perdre bêtement, alors que vous sortez du village et que vous êtes attaqué par un assassin. En particulier lorsque vous recherchez les combats, il vaut mieux le faire après chaque victoire, on ne sait jamais. Le sorcier ne sert pas à grand chose si ce n'est à vous mettre sur la voie de temps en temps, mais avec la solution, pas vraiment besoin. Le jeu ne nécessite que peu d'argent et d'objet, pas la peine d'être surchargé. Les cibles sont un bon moyen de gagner de l'argent (100 pièces d'or pour chaque \"mille\") et surtout facile et peu risqué à l'opposé des dix qui sont complètement aléatoires. N'oubliez pas après chaque rencontre avec un assassin d'aller, si vous avez été touché, chez l'herboriste prendre une potion de soin, c'est bien plus prudent. Pour le wargame, prendre la \"cuisse de poulet\" elle redonne de l'énergie. Au début avancer chaque année de deux unités et attendre l'ennemi, cela fait remonter votre niveau d'énergie à un maximum plus élevé que précédemment et le combat est bien plus aisé. Il est toujours préférable de laisser attaquer, ça fait baisser un peu le niveau d'énergie de votre adversaire (à cause du déplacement). (REBEYROTTE J.F.). Pour avoir des vies illimitées, éditer avec un éditeur de secteurs le block 53 remplacer le 114 ème octet 60 par 66 et le block 54 le 168ème octet 6% par Quitter le château, aller à Chatenay, traverser la ville. En haut à gauche se trouve la cabane du tir à l'arc, participer au concours jusqu'à obtention de la coupe. (force du tir, les cibles se tirent à 20,27,32,37,42,47,52 \"Newtor\", avec une incertitude de un ou deux \"Newtor\" due au vent, angle d'attaque 45°). Ensuite, aller la remettre à l'herboriste (voilà le début de l'armée). Direction le dernier village, faire le bras de fer et le gagner (si possible). Parler à la serveuse qui vous envoie chez le mercenaire en bas à gauche de la ville. Acheter le collier après avoir donné le médaillon. Appui de l'armée du marchand. Direction le 2ème village donner le collier au marchand (bas à gauche), acheter l'armure dorée, la rapporter au mercenaire et voilà un autre bout d'armée. Aller voir le moine, le questionner au sujet de ses combattants, aller chez l'herboriste, prendre la potion pourpre, retourner chez le moine, lui donner la potion (les moines vous aiderons). Aller voir le templier dans la chapelle, le questionner, il vous parlera de l'embuscade, sortir et combattre des assassins (en les trouvant en sortant des villes surtout). Une dizaines d'assassins abattus, retourner voir le templier, il vous accordera alors sa confiance et ses hommes. Sortir direction le meunier, le questionner, aller voir l'aubergiste, lui demander à propos de la farine s'il veut payer le meunier, il vous accordera le payement contre une petite faveur, décider KICK OFF EXTRA TIME 66 GHOST HOUSE NEW ZEALAND STORY Si vous sautez près d'une bougie, un couteau volant apparaîtra. Si vous passez devant un foyer de feu avec lampe, une flèche apparaîtra. Si vous sautez et touchez un lustre, vous pourrez vous déplacer librement, sans être embêté, ceci jusqu'à ce que l'écran redevienne normal. Si vous sautez sur 15 flèches volantes, l'écran fera un flasch jaune et vous pourrez gagner des points pour des flèches et des couteaux Sautez sur les couteaux volants et vous pourrez les utiliser périodiquement. Pour avoir l'énergie illimitée, éditer avec un éditeur de secteurs le block 1640 remplacer les octets 53 28  e par 4e 71 4e 71. Et en plus, si au cours d'une partie tu as un personnage qui meurt cela ne fait rien, car il suffit de lui refaire une petite santé. Puis, pour les petits curieux, il faut aller jeter un coup d'oeil à partir du secteur 66 piste  tête 1... Et surtout, faire bien attention (lorsque tu bidouilles sur le 2ème, 3ème et 4ème personnage) à respecter l'emplacement des données à changer, car la positions des personnages ne sont plus les mêmes que pour le ler personnage: l'astuce (par exemple) est de compter leurs positions par rapport à la première lettre du nom du 1er personnage et de reporter ces positions sur les 2ème, 3ème et 4ème personnages toujours par rapport à la première lettre de leur nom. C'est très simple, mais long... (YGE Sébastien). Pour arrêter les penalties, il suffit de rester appuyé sur le bouton du Joystick sans toucher au manche. (SARABANDO Gilbert). Pour avoir les munitions illimitées, éditer avec un éditeur de secteurs le block 53 remplacer les octets 53 68  c par 4e 71 4e 71 De même block 54 remplacer les octets 53 68  c par 40,71,40,71 Pour avoir les cartouches illimitées, éditer avec un éditeur de secteurs le block 53 remplacer les octets 53 68  a par 4e 71 4e 71 De même block 54 remplacer les octets 53 68  a par 4e 71 4e 71 Pour avoir les rockets illimitées, block 53 remplacer les octets 53 68   par 4e 71 4e 71 De même block 55 remplacer les octets 53 68 00  par 4e 71 4e 71 (CHRISTOPHE PARIS) Pour avoir des crédits illimités, éditer avec un éditeur de secteurs le block 1640 remplacer les octets 53 28 0 20 par 4e 71 4e 71 (CHRISTOPHE PARIS) Pour franchir la pieuvre géante à la fin des tableaux 2.4 Restez à l'entrée de la chambre dans laquelle se trouve ce monstre et tirez plusieurs fois vers la droite. Un téléporteur apparaîtra alors, qui vous ménera au début du tableau 3.1., en évitant complétement la pieuvre mortelle! TWINWORLD HARD DRIVIN CHASE H.Q. Après avoir eu un score important, appuie sur la touche H et surprise. Mais, on peut le faire que 2 fois par stage, malheureusement. (Le bidouilleur masqué). DRAKKHEN CLOWN-O-MANIA CHASE HQ Je charge un éditeur de secteurs genre DISCO-SCOPIE et j'insère maintenant un disk caractères que j'ai d'abord crée! Je saute directement sur le block 1420, ici se trouvent les données du 1er et 2ème personnage, attention: les données du 2ème sont à cheval sur le block 1421 où se trouvent les données du 3ème personnage, reste ceux RETURN OF THE JEDI Pour avoir les vies illimitées, éditer avec un éditeur de secteurs, le block 1258 et remplacer les octets  39   l par  79   et recalculer le checksum (CHRISTOPHE PARIS) DISCO-SCOPIE AMIGA Version 2.0 LA GESTION INTÉGRALE DU DISQUE L'Explorateur Analyser les disquettes) Le Copieur (Sauvegarder les disquettes) L'Éditeur (Modifier les données) Prix public conseillé : 490F. Pour avoir des turbos illimités, éditer avec un éditeur de secteurs le block 1515 remplacer les octets 53 79   8b a8 par 4e 71 4e 71 4e 71 Pour avoir les crédits illimités, éditer avec un éditeur de secteurs le block 1734 remplacer les octets 53 39   45  par 4e 71 4e 71 4e 71 Editer aussi le block 1738 et remplacer les octets 53 39  04 45  par 4e 71 4e 71 4e 71 (CHRISTOPHE PARIS Lorsque vous n'avez plus de sauts (Jump) ou de cercle (razors), appuyez sur la touche \"HELP\" et essayez de tirer ou de sauter. Ca marche! Vous venez de gagner 3 sauts et 3 cercles. Recommencez autant de fois que vous le voulez. (SAUVEL Laurent). Dès que le lecteur de disquettes s'éteint avant que la poursuite commence, appuyez plusieurs fois sur la barre \"espace\" et vous actionnerez plusieurs turbos sans en utiliser un seul. (SIDAMON PESSON C.) TIGER ROAD Pour avoir l'énergie illimitée, éditer le block 1682 remplacer les octets Sélectionnez vitesse automatique. Lorsque vous serez au ESAT SOFTWARE 55 rue du Tondu 33000 BORDEAUX JOYSTICK / MARS / 72 JOYSTICK / MARS/ 73 " "JEUX... CRACK SOLUCE JEUX... CRACK C64 SPACE TAXI STREET WARRIORS POWER CARTRIDGE (UTILISATION DES POKES) SUPER WONDERBOY les 3 fantômes rouges, montez, allez au château, toquez, c'est un ermite qui change la flûte contre un symbole. La sortie est complètement à gauche. Attention aux 5 fantômes bleu. Cette extension, permet de modifier des valeurs à l'intérieur de la mémoire de l'ordinateur. Pour utiliser les pokes donnés dans le magazine, ouvrez les yeux et suivez nos explications : Pour avoir des vies infinies : POKE 23797,189 POKE 27583,189 (REYMOND Harry). Pour avoir des vies infinies : POKE 8459,128 POKE 10414,252 POKE 11330,252 Exécution SYS 7450 ROUND 8 PULSOIDS SUPER SNAKE SIM ROUND 1 ROUND 3 faites très attention aux hommes de boue. A droite de la plateforme du 3ème, il y a une porte (message \"Oh!). C'est un monstre qui donne une \"great sword\". C'est un monstre qui donne une \"great sword\". Tuez les 2 chauves-souris orange (il faut les toucher 2 fois). Ensuite, toquez, prendre une \"Knight armour\" (150 golds). Ne pas s'occuper de la chauve-souris et continuez. Dans le MAM DESERT, entre deux cactus, vous tomberez. Il y a 5 chauves-souris orange, il faut toutes les tuer ce qui fera apparaître les blocs qui vous permettront de remonter. ET SURTOUT, NE PAS OUBLIER DE PRENDRE LA CLE. Tuez les 3 ours et entrer dans la pyramide. Pour avoir des vies infinies : POKE 3377,36 Exécution : SYS 2061 Pour avoir des vies infinies : POKE 9773,173 Exécution : SYS 8192 SPEED ZONE BLASTEROIDS Allez vers l'arbre et sautez sur la partie noire. Une pièce apparaît. Continuer et revenir. Une bourse tombe, il faut la prendre. Allez voir la voyante puis monter sur le bloc mouvant, allez sur le toit et sauter 3 fois un peu à gauche. Il y a 3 golds. Continuez, puis tuer les deux serpents, tuer le serpent vert, tuer le serpent en haut en sautant et tirant. Prendre le sablier et toquer à la porte ler ennemi: \"Death\"; se mettre face à elle et tirer quand elle arrive sur vous. Prendre les golds avant la clé. Tuer le serpent vert et entrer dans la ville. Pour avoir des vies infinies : POKE 7834,173 Exécution : SYS 4096 Charger un logiciel de jeu dont vous possédez le poke Appuyer sur le bouton magique situé sur la Power Cartridge Faire F7 pour baisser la flèche de choix (vous êtes maintenant sous BASIC) Taper le poke comme indiqué dans JOYSTICK (ex: POKE 2555,9) Return (si dans le poke que JOYSTICK vous donne, il y a l'adresse d'éxécution c'est à dire 'SYS et un chiffre il vous suffit juste de le taper après le poke, et vous n'aurez plus besoin de passer par 'LA POWER CARDRIDGE) Vous avez maintenant un jeu avec des vies infinies !!! Represser le bouton magique Aller avec F1 (en haut) et F7 (en bas) au menu \"CONTINUE\" Return Sautez sur le bloc, puis sur la plate-forme, tuez le serpent, toquez, prendre le \"Knight Shield\". Sautez sur le bloc, puis sur la plate-forme. Sautez sur les 2 blocs mouvants sans attendre. Tuez les 2 bonshommes et dans la grotte. Sautez sur la plateforme et tuez la chauve-souris. Tombez tout le temps jusqu'à une plate-forme où il y a un fantôme bleu. Toquez et tuez le démon qui donne une \"legendary sword\". Tombez, allez à droite. Tuez le lanceur de glace, sautez sur le bloc puis sur terre. Sautez l'eau, tuez le lanceur de glace, sautez sur les 3 blocs mouvants. Toquez à la porte. 6ème ennemi: \"Hob Gobelin\"; le coincer dans le coin. Tirez tout le temps. Continuez, tuez le lanceur et entrer. Allez à gauche en tuant les fantômes rouges. Sautez les pieux bleus. Monter, tuer la chose verte, continuer à droite, monter, monter pour aller à la plate-forme, allez à gauche, toquez chez le marchand. Prendre les \"Thunders Magic\" ( golds). Revenir à droite, monter la série de plate-forme. Ensuite, tuez la chose verte. Prendre le sablier et avancez, il y a un ressort, en l'air, allez à droite, quand le message \"Oh!\" apparaît, toquer. Tuez l'ours, prendre la bourse et sauter tout le temps sur le tapis roulant. Tuez les fantômes rouges et toquez à la porte rouge. 3ème ennemi: \"Red Knight\"; il faut tirer quand il arrive sur vous et l'envoyer dans le coin. A ce moment-là, tirez tout le temps. Prendre les pièces. HAWKEYE ROUND 6 LISTINGS La méthode est encore une fois la même... Il suffit de taper le listing que JOYSTICK vous donne et de le sauvegarder sur disquette ('SAVE \"Nom du Programme\",8) ou k7 ('SAVE). Ensuite faites RUN et suivez les instructions du programme. ALL HELL ROUND 2 LOOSE ROUND 9 ROUND 4 TETRIS DIZZY Sautez sur le premier bloc, puis sautez sur l'autre quand il est en bas puis sautez immédiatement. Marchez et sautez sur le bloc, marchez un peu, un ressort apparaît. Allez à droite en l'air pour aller sur le bloc. Sautez sur l'autre et sautez. Tuez le Death. Sautez les 2 blocs mouvants d'un seul coup. Pour le dernier, idem. Normalement, laissez en lecture et quand cela s'arrête, retourner la K7 et lecture. Tuez les 3 serpents bleu. Sautez de l'autre côté. Sautez tout le temps jusqu'à aller sur une plate-forme. Tuez le serpent vert et toquez. Sautez à gauche à ras du mur. Laissezvous tombez, tuez la plante et allez à gauche, sautez et toquez. Prenez un verre de chaque. Le tavernier vous donnera un indice pour la question du Sphinx. Sautez à ras du mur de droite. Tuez les 2 serpents bleu. Montez à la porte. Toquez et répondre à la question. Sautez de colonnes en colonnes. Un moment, il y aura des coquillages, les tuez, puis passer, sautez aussi de colonnes en colonnes et tuez le crabe. A la fin du round, c'est le 7ème ennemi: \"Swon Cong\". Se mettre à gauche. Il doit y avoir 2 carreaux blanc à gauche de Wonderboy. Tirez tout le temps. Pour avoir des vies infinies POKE 15942,173 Exécution : SYS 8192 (LAHERA Jean-Marc). HELL FOR LEATHER Avancer puis prendre le gold, tuer les choses vertes et ramasser ce qu'elles laissent, allez chez le marchand de bouclier et prendre un \"Light Shield\" à 40 golds. Entrer chez le marchand d'armes magiques et prendre 2 fois 8 bombes (2*10 golds). Aller sur la plate-forme et prendre le sablier, tuer le serpent et l'ours lanceur de flèches. Entrez dans la grotte. Tuez la chauve-souris. Continuer à droite et tuer les 2 serpents et la chauve-souris. Toquer à la porte et tuer le lord vampire, il donne ra une \"boad sword\"; une épée plus puissante, continuez, tuez la chose verte et sautez sur la 1ère plate-forme, sautez, sautez, sautez sur la plate-forme mouvante quand elle est en bas. Allez à droite sur la plate-forme, sautez et toquer chez le marchand, prenez des chaussures à 50 golds, allez à l'hôpital s'il vous manque du life. Allez à gauche, sautez sur la plate-forme, sautez sur la plate-forme du haut, tuez le serpent et continuez à monter, sur l'avant dernière plate-forme, prendre le sablier. Sautez sur la plate-forme quand elle est presque devant vous. Tuez l'ours et toquez. 2ème ennemi: une grande chose jaune qui saute. Sautez-lui dessus et larguez les bombes. Répétez l'opération et vous l'aurez. Pour avoir des vies infinies : POKE 11571,173 Exécution : SYS 25856 Pour avoir des vies infinies : POKE 7468,173 SWEEP POKE 6105,189 Exécution : Pour avoir des vies infinies : SYS 23558 POKE 40960,5 POKE 38993,173 TANIUM Exécution : SYS 39551 Pour avoir des vies infinies : POKE 52255,174 Exécution : SYS 16384 JOYSTICK QUICKJOY Compatible toutes machines ROUND 10 Sautez de plate-forme en plate-forme et tuez le crabe sur l'île. Encore des plate-forme. Quand deux \"coquillages\" apparaissent, faire 1 Thunder, puis sauter. En ville, tuez les 2 souris, prendre une armure à 40 golds au marchand. Allez à l'hôpital s'il vous manque du life. Montez à l'échelle et tuez la souris. Toquez au bout à droite de la plateforme. Puis sautez sur le bloc, puis sur le 2ème nuage, sautez 3 fois à gauche (3 golds). Allez sur l'île, tuer le crabe, allez dans l'eau à gauche. Dès que vous tombez dans l'eau, allez immédiatement à gauche, puis toquez. Prendre les fireballs. Continuez à droite. Après, bien après, toquez à la lère porte. 4ème ennemi: \"Kracken!\" se mettre en dessous du tableau au mur et sauter en tirant des fireballs. Achevez-le à l'épée. En sortant, tuez la souris, et entrer au round cing. Pour avoir des vies infinies : POKE 9679,234 Exécution : SYS 4096 (LAHERA Jean-Marc). ROUND 7 RIK THE ROADIE SV.125: 199 F Monter sur le bloc mouvant et tuez la plante sur l'ile. Sautez dans l'eau. Allez à gauche et tapez. Prendre des tornados. Retoquez au même endroit, un canard vous donne un autre symbole. Après toquez partout pour trouvez le 8ème ennemi: \"Silver Knight\": coincez-le dans un coin et lancez-lui 2 tornades. La porte suivante, toquez, la voyante vous donnera un rubis qui affaiblira le dragon. Pour avoir des vies infinies POKE 49590,76 POKE 49591,49 POKE 49592,234 Exécution : SYS 49593 (LAHERA Jean-Marc). Pour avoir des vies infinies : POKE 20745,252 POKE 26684,252 POKE 27916,252 Exécution : SYS 20480 SV.126: 149 F Tuez les 3 serpents rouges. Toquez à toutes les portes. Prendre du \"revival médecine\" ou des fireballs. A un moment, il y aura le gold collector. Il donne une épée \"excalibur\". C'est le même que le round 1. Continuez à droite et toquez. Sortir et montez sur le bloc. Ne faites rien et vous serez propulsé dans les nuages. Si vous voulez de l'argent, sautez de nuages en nuages ou tombez pour arriver sur une île. Toquez à la porte et c'est le 5ème ennemi: \"Blue Knight\"; coincez-le dans un coin et tirez tout le temps. Continuez à droite tuez ROUND 11 HERO OF THE GOLDEN TALISMAN JACKLE & WIDE ROUND 5 Toquez à la porte de fer. Voilà le Dragon!! Il ne peut être touché qu'à la tête. Utilisez toutes les armes spéciales. Si vous le tuez, vous verrez le château et....chut! FIN! (RAFFAELE NICOLAS). Pour avoir des vies infinies : POKE 13458,173 POKE 135,18 Exécution : SYS 8192 (LAHERA Jean-Marc). Tuez les 4 bonshommes qui lancent des bombes. Dans la grotte, tuez les 2 chauves-souris, Pour avoir des vies infinies : POKE 26442,189 Exécution : SYS 16384 (LAHERA Jean-Marc). BN DE COMMANDE à envoyer à : LOGIDREAM'S 20, avenue de Provence 78140 VELIZY NOM Prénom : ... ............ Tél.:. ADRESSE précise Réf. joystick : ....... .. . Quantité : .......... Paiement joint Contre remboursement 1+ 20F frais LOGIDREAMS Tél : (1) 39 46 8744 JOYSTICK/MARS / 74 JOYSTICK / MARS / 75 " "JEUX... CRACK CONSOLES Shoot Again KID ICARUS NINTENDO PRO WRESTLING des tombes). Mais faites attention car la chouette vous envoie un disque d'étoile, et si ca vous touche, ça vous transforme en crapaud. Alors vous devriez monter sur un tombeau et sauter le disque pour l'éviter. (GONZALEZ Jean-Emile). 7 P AKLCL FNLMG 8 P AFLHL FMLOE 9 P ACLNL FOOOA 10 P AELCL FIBOM 11 P ABBFB FCCDM 12 P AMLPL FKHDI 13 P AJLGL GNING 14 P AGBOB JHLAG 145, RUE DE FLANDRE 75019 PARIS METRO CRIMEE DU LUNDI AU SAMEDI 10M / 19 H 30 TEL.: 40 38 02 38 Voici un moyen de trouver l'emplacement du reaper. Quand ça se passe dans un écran noir, il faut détruire les cruches 1,2,8 en les portant dans le haut à gauche et si il y a nombre de marteaux : 3,2,1,0 et l'emplacement du reaper : 5,7,6,4. Mais, quand l'écran est bleu, il faut détruire les cruches 2,6,7. Nombre de marteaux : 3,2,1, et l'emplacement du reaper : 1,5,3.8. (POTTIER Julien). LIVE FORCE Pour battre tous vos adversaires jusqu'au championnat du monde, choisissez le catcheur star man, une fois sur le ring, il vous suffit de courir dès que votre adversaire est devant vous, appuyez sur le bouton a, pour déclencher la technique spéciale, votre adversaire ne pourra pas se défendre. Répétez la manoeuvre avec tous vos adversaires, jusqu'au K.O. (GILLIER Alexandre). BLOODY WOLF PC ENGINE II \"SUPER GRAFX\" AVEC 1 JEUX (BATTLE ACE) 3 450 FRS Dans la deuxième zone de terreur, après le troisième volcan qui vous lance des astéroïdes, ne tirez pas. De cette façon, vous devrez éviter moins de rochers indestructibles qu'auparavant. (MURAT Cédric). Pour doper le guerrier, une fois que vous verrez les deux soldats sur l'écran, Haut, Bas, Droite, Droite, Bouton 1, Bouton 1. Bouton 2, Select. SEGA 16 bits MEGA DRIVE Péritel 60 hrz compatible tous moniteurs et toutes TV munies d'un canal AU. 2 190 frs sans jeux 2 490 frs avec 1 jeux NOUVEAU : PC ENGINE 50 HRZ normes péritel françaises + 1 jeux 1990 FRS GUN SMOKE SUPER GRAFIX GYROMITE Pour que votre guerrier se prenne pour un Oiseau, Faites exactement la même chose que pour le doper mais à l'envers. Le sens gauche devient droite etc. Par contre pour le select et bien ça reste select Chéhéhé). VOUS PENSEZ CONSOLES, ALORS PENSEZ SHOOT AGAIN : LE SPECIALISTE Le moyen de trouver une WANTED est de tout le temps tirer dans tous les sens et si vous remarquez que votre tir bute sur quelque chose continuez à tirer et elle apparaîtra. (POTTIER Julien). BATTLE ACE 4497 Mega drive sans jeux Mega drive + 1 jeux Enfoncer les boutons \"A\" ou \"B\", pour obtenir le tableau voulu. (DUPE-VIGHETTI Anthony). 2190 2490 22222 NINTENDO Import NINTENDO Adaptateur Star war Robocop The srtider Golden axe 499 Tatsujin Queen of the peackop 499 Herzog zwei 499 Alex Kidd in enchande castle 419 Sokoban Lorth GUN SMOKE C'est dingue, la console est même pas sorti qu'il nous revend déjà une astuce. Enfin, on ne vous fait plus attendre la voilà. Faire le contraire de RESET et vous pourrez vous éclater avec toutes les zizics de ze zuper zeu. Destroy) Pour avoir un continu infini (oh DUR DUR), faites, Haut, Bouton 1, Bas, Bouton 2, Gauche, Bouton 1. Droite, Bouton 2. 419 419 IKARI WARRIOR 499 Curse 419 499 499 499 459 459 459 499 459 499 499 419 459 Super league Forgotten worlds Super shinobi Super hang on Rambo II Zoom Worl cup soccer Last battle Master golf Space harrier 11 Ghouls'n ghosts Super thunder blade Thunder force 11 Dès que l'écran de titre s'affiche, appuyez quatre fois sur 'A', quatre fois sur select deux fois sur droite, puis sur start. (POTTIER Julien). 199 Au moment où vous avez perdu toutes vos vies et que vous voyez encore l'écran où vous avez perdu, alors, à ce moment faire: A.B.B.A. avec les boutons de la manette. (POTTIER Julien). 360 360 375 375 375 Pour écouter toutes les zizics et les zons du zeu, Haut, Bouton 2, Select. Ahh!! Au fait après toutes ces instructions, faites RUN. Legend de Zelda Punch out Metroid RC pro am Gun smoke Trojan Ghot'n gobelins Kid icarus Goonies 11 Top gun Castlevania Previews : Moon walker Cyber ball Turbo out run Power drift After burner 11 499    PC ENGINE GHOSTS'N'GOBLINS 475 375 690 299 349 149 129 Console master system Lunettes 3D Light phaser Contol stick Rapid fire Speed king 375 ZELDA 375 375 375 159 Pour commencer directement dans la quête n, quand on doit écrire le nom écrivez ZELDA 2. (POTTIER Julien). Pour le select round faire: droite et appuyer 3 fois sur B après haut, relacher appuyer 3 fois sur B après gauche, relacher appuyer 3 fois sur B après bas relacher appuyer 3 fois sur B puis sur start. (POTTIER Julien). IPC ENGINE NEC Eng. 60 hz + jeux 1490 Naxat open Eng. 60 hr7. + carte 1590 Nectaris 435 Eng. 60 hrz + 1 jeux 1790 Neutopia 475 Eng. 60 hz + 1 jeux + carte 1890 New zealand stories (the) PC Eng 50 hr. + jeux 1990 Ninja warriors PC Eng 50 hr. + jeux + carte 2090 Ordyne P 47 Joyspad + doubleur 349 Pac land Freedom stick NEC Tél. Paranoïa XE 1pro 890 Pc kidd Power golf 475 Doubleur Power league baseball Tripleur 249 Red alert 525 Ruintupleur 299 Rock on 449 R-type 1 4496 Adaptation Speed king R-type 11 395 Adaptation autofire 100 Shanghai 350 Adaptation Speed king + Shinobi 5494 putofire Shubibin man 395 Adaptateur Nec pour Side arms moniteur Amstrad 249 Side arms special (CD) 499 Son son 11 449 Alien crush 395 Space harrier 399 Altered beast 475 Super volley ball Altered beast CD 525 Tales of monster path 350 Atomic robo kidd 499* Tatsuko fighter 475 Bloodia Tiger heli Bloody wolf 549+ Tiger road Break in 499% Tripple battle F1 5496 Bullfight 499 Usa pro basket 4996 Chan &chan Valis II 525 Chase H.Q. 499 Victory run 395 Cyber cross Vigilante 499 Darius Volvief 499 Digital champ 4999 Wataru 435 Deep blue Winning shot 4490 Doramon 499 Wonder boy II Dragon spirit Wonder boy III 525 Drunken master 350 Wonder momo 395 Dungeon explorer 435 World court tennis Energy 435 World stadium baseball 435 Equinox stories Yaksa 4994 F1 dream 475 F1 pilot 499 PC Engine II SUPER Fantazy zone 449 GRAFX péritel + 1 Fighting street 525 jeux 3450 Final lap twin Power console Tél. Fire power werstling 435 Ghoust'a ghots Tél. Galaga 88 395 R-type II Tél. Guobed The stider Tél. Heavy unit 5494 La carte club PC Engine fan Honey in the sky 395 vous donne accés aux Knight rider échanges de jeux, ainsi qu'à Legendery axe des prix préférentiels sur tous Mr heli 4999 les titres mentionnés d'une Moto bike 5 19 étoile dans la liste ci-dessus 259 299 299 259 299 Nouveautés françaises : Track & Field II Wizzard & warriors Mega man Life force Werstlemania Alpha mission Section Z Rusn'n attack Ikari warriors Tiger heli Robo Warrior Marrio bross 1 Xevious Galaga 350 259 299 299 299 299 299 299 299 299 299 299 299 299 299 299 259 299 299 299 259 499 299 299 299 TROJAN 449 350 349 349 GRADIUS 499 299 Kung fu kidd American pro football American baseball Altered beast Bomber raid Cyborg hunter Double dragon Captain sylver Kenseiden Times soldier Lord of the sword Power stike Rastan Rampage Vigilante Great golf Great basket Great baseball Great volley Secret command Choplifter Black belt Space harrier Action fighter Dead angle Dynamite dux Golden axe Psycho fox Tennis ace Cloud master Speel caster Galaxy force Casino games California games Pour continuer la partie au niveau où vous avez perdu, mettez la manette vers le haut et appuyez sur START. (POTTIER Julien). Wonder boy Wonder boy 11 Wonder boy III Zillion Zillion 11 Rocky Alien syndrome Y's Fantazy star Miracle warriors Out run Out runn 3D Shinobi After burner Golvellius Teddy boy Super tennis Ghost house Ganster town Thunder blade R-type Fantazy zone Fantazy zone 11 Fantazy zone 131 Alex kidd Alex Kidd 11 Alex kidd ni Pour avoir l'arsenal d'armes dès le début, faire: deux fois haut, deux fois bas, appuyez une fois sur gauche, droite, gauche, droite, puis sur B et A. (POTTIER Julien). 259 B 299 299 299 299 199 199 199 259 299 299 259 299 299 259 299 299 299 CHAN & CHAN WONDERBOY Une fois le jeu terminé, Pressez n'importe quelle appuyez sur appuyez sur le Bouton 1, Bouton touche de direction et faites un 2, Select, Run. Vous pourrez RUN sur l'écran de présentation ainsi continuer ou vous avez afin de continuer la partie et perdu. conserver ainsi tous les articles (DESTROY) collectes jusque là. DRAGON SPIRIT DUNGEON EXPLORER Pour avoir trois crédits, Pour démarrer au quatrième Bouton 1, Bouton 2, Run. tableau avec un autre personPour réduire la taille, faire 57 nage tapez le code | Resets et RUN. JBBNJHDCOG. Vous vous Pour avoir toutes les musitransformerez alors en princesse ques, Gauche, Droite, Bas, Haut, et vous aurez plus de vitesse et Select, Gauche. marquerez plus de points que (DESTROY) n'importe quel autre personnage. Ne prenez pas le crystal DRUNKEN MASTER immédiatement après avoir tué le méchant de la fin du tableau. Pour être en Debug Mode, Attendez que le crystal vire au Select, 4 fois Haut, 6 fois Droite, mauve avant de vous en empa2 fois Bas, 3 fois Gauche. Pour rer, ce qui vous procurera énoravoir un continu infini, une fois mément plus de points que d'orle jeu fini, attendez la présentadinaire. Voici les codes passes tion, faites Haut, Bas, Gauche, permettant de passer d'un taDroite, Run. Pour avoir une Surbleau à un autre: prise à 2 francs et 24 centimes (me dit DESTROY) appuyez sur 2 P ALJFJ DOLOE le bouton 1, Bouton 2, Haut et 3 P ACDFD HIFNI Run le tout simultanément. Es4 P AKJFJ HKANM pérons que vous aurez assez de 5 P ABGPG HJFMK doigts. 6 P ADMFM HLAMO (DESTROY) Console XE games + basic + 1 pistolet, 1 manette, et 2 jeux 490 Clavier alpha numérique + lecteur de cassette + Flight simulator 549 299 IKARI WARRIOR 299 475 299 299 299 Pac man Miss pac man Pole position Boulder dash Star raider Dig dug Pooyan + DE 3 000 TITRES... %%%%% KID ICARUS 5498 475 299 299 299 299 299 299 299 Pour faire baisser les prix des objets à certains marchands, brancher la manette N°1 sur la prise N°2 et là appuyez en même temps sur A et B. (POTTIER Julien). Après avoir perdu les trois vies, appuyez une fois sur le bouton A, deux fois sur le bouton B, puis une fois sur le bouton A et vous disposerez de trois vies, cela peut être renouveler autant de fois que vous le désirez. (SARRAZIN Fabrice). RENSEIGNEMENTS Tél : 40.38.02.38 VENTE PAR CORRESPONDANCE :40.34.36.26 MATERIEL :. INOM........ PRENOM. ADRESSE.. GRADIUS GHOSTS'N'GOBLINS Bon à retourner rempli à SHOOT AGAIN 145 rue de flandre 75 019 Paris Réglement par chèque à l'ordre de SHOOT AGAIN (frais de port 25 frs) Réglement par contre remboursement (frais de port 40 frs) Voici un mode continue: BAS,HAUT,B,A,B,A,B,A,B,A,START. (POTTIER Julien). Pour obtenir une chouette, tirer sur un tombeau: (les tombeaux sont des monuments en pierre, qu'on construit au-dessus Montant..... Frais de port... Montant total. TELEPHONE.. JOYSTICK / MARS / 76 " "JEUX... CRACK SOLUTION JEUX... CRACK SOLUTION CHAOS STRIKES BACK vers le mur). Prendre l'escalier de droite, puis le second. Ouvrir la porte (Skeleton Key). (devant le corboum), enlever tous les objets lourds pour être plus rapide. Aller sur la plaque, faire un pas en arrière, deux pas à droite, deux pas devant, prendre le corboum, (de préférence régler la souris sur le corboum et utiliser le clavier, appuyer juste après, faire le dernier déplacement). Et oui!!! JOYSTICK tendez que les 4 chevaliers frappe une fois de soient devant vous, au bout de plus, avec cette quelques instants le mur va dissolution de paraître. Continuer jusqu'à ce que vous Stépbane VOGEL rencontriez encore 4 chevaliers, (un mécanisme dans le dernier Tbomas DOMINIQUE. grand couloir, déplacer les chevaliers derrière ou devant suivant où ils étaient). Pour tuer ou éviter les chevaKU liers, appuyez sur le bouton du (DEMON DIRECTOR) mur droit se trouvant à 2 cases de la fin du dernier couloir. Tomber dans la trappe, à côté Entrer dans le passage à droite du message (trust me....). du bouton, prendre l'escalier. Ouvrir porte Solid Key, prendre Suivre le couloir jusqu'à 3 porobjet. tes, contenant chacune un draLonger le couloir jusqu'à l'im gon, (attention ils peuvent dépasse où se trouve une porte truire les portes), tuer les dra(mettez la Solid Key). gons et ramasser les coffres se Avancez jusqu'au message trouvant dans les salles des dra(Death End) (faites 5 pas, en gons. Souder les murs pour trouvous retournant, vous aperce ver les passages, présenter le vrez 4 chevaliers se dirigeant power tower, trouver dans les vers vous). coffres devant l'oeil dans le mur, Avancez jusqu'à l'impasse, at. (trouver après le passage à traflammes grâce au sort pour affaiblir les êtres immatériels, puis attirer les tas de pierres, juste derrière soit de façon à ce qu'ils viennent sur la plaque juste à côté de la trappe à fermer, passer après que la trappe se soit fermer. (ne pas aller dans l'escalier montant avant d'avoir poser un objet sur la plaque en face de celui-ci, ouvrir la porte avec le sort (ouverture porte), tuer le démon, puis aller dans le couloir se trouvant à gauche, se mettre sur la plaque et mettre une Iron Key dans le rideau bleu que déclenche la plaque. Prendre la Cross Key dans le passage ouvert par l'action précédente. Prendre l'escalier qui descend, actionner la serrure avec la Cross Key, puis remonter et actionner la 2ème serrure avec la même clé. La porte entre les 2 bouches de feu va s'ouvrir, entrer dans le passage ainsi ouvert actionner l'autre porte grâce au bouton, puis actionner le levier pour fermer la trappe, utiliser la Ruby Key pour ouvrir la porte, prendre l'escalier, suivre le couloir jusqu'à la porte Iron Lord, ouvrir celle-ci. Pour prendre le corboum, (entrer dans la pièce, faire un pas à droite, deux pas avant (la trappe est fictive), un pas à gauche au bon moment, puis tout de suite devant (trappe fictive) prendre le corboum. Attention à la niche où se trouve le Coun of nerra, quand il n'y a plus d'objet une trappe se déclenche au dessous de vous. couloir menant à l'escalier des cendant (attention boule de feu) prendre l'escalier. En vous plaçant devant le bouton rectangulaire, cela fait apparaître des squelettes), puis, attirer un squelette devant la grille, actionner le bouton, faites cette opération plusieurs fois, puis, lancer des objets à travers la grille, une fois que le squelette meurt, la porte s'ouvre, suivre le couloir, tuer le squelette, (il est plus fort), monter, dans le couloir où la boule de feu avançait en vous réfugiant dans chaque abris possible, arriver au bout de l'aller, attendre que le mur s'ouvre et entrer dans le passage, appuyer sur le bouton et faites vite un pas à gauche et deux pas avant. Continuer, vous aurez un couloir où il faut se glisser entre 2 boules de feu, avancer jusqu'à la salle du corboum et faites un pas à gauche, (fermer la trappe devant le corboum, faire un pas à droite et deux pas avant juste après la lier suivant (faire cette opération fermeture de la trappe), pour trois fois). réussir à prendre le corbum, il Puis, vous vous retrouvez dans faut vous déplacer et en même | la salle du corbum. Sonder les temps le ramasser. (Enfin dé trappes pour savoir lesquelles merdez-vous quoi!!!) sont fictives. Ensuite, c'est une question de rapidité. ROS (DEMON DIRECTOR) Quand vous avez les quatre corbums, reprendre le passage Prendre le chemin ROS, après Pain et prendre la porte qui s'est avoir pris les trois autres cor ouverte avec le corbum). Ouvrir bum. Quand la trappe à gauche la porte en face de l'escalier avec du message 'thrust me...' est ferla Ra Key. Tuez les démons jusmée, empruntez le couloir et qu'a temps que vous ayez la appuyez sur les 4 boutons, puis Master Key. Repérer la serrure entrer dans la salle du tapis Skeleton Key. Ouvrir la porte roulant. Repérez l'issue où se avec la master Key. Continuer trouve un démon et lancez un jusqu'au bout du couloir devant objet dans sa direction. Tuez le le rideau bleu, se décaler à droite démon, et empruntez l'issue puis revenir vers la gauche. repérée par votre objet. Ouvrir la Passer et jeter les quatre corporte, continuez jusqu'à la salle boums dans la fosse. ou se trouvent un tas de trappes, prendre l'escalier et repérer la bonne trappe, où il faut tomber pour pouvoir reprendre l'escaPAIN (DEMON DIRECTOR) NETA (DEMON DIRECTOR -(en se repérant au message Démon Director). Prendre l'escalier, il faut passer par le ler passage à droite, bloquer par une trappe, (pour pouvoir passer, il faut tomber dans la trappe juste devant quand on arrive a l'escalier. (Attention aux dragons et aux quelques verres qu'il faut tuer. Puis remonter, (tuer les -faire comme Pain pour passer la trappe, poser un objet sur la plaque puis, prendre l'escalier montant. Aller sur la plaque (vous êtes téléporter de l'autre côté de la trappe qui vous empêchait d'aller plus loin). Prendre le ED LEGENDES SKR skiSKT TRIVE HAUT) SKS ED 09 CI @ O # : Trappe ouverte : Trappe se fermant ou s'ouvrant par un mécanisme : Plaque déclenchant un mécanisme E : Mur s'ouvrant par un mécanisme, ou (illusion) : Porte E : Escalier SKE: Serrure Emeraude Key SKS: Serrure Solid Key 5 KR Serrure Rubis Key SKI: Serrure Iron Lord Key SkC: Serrure Cross Key T : Torche D : Dague P : Piece (Coin) Ee : Fente FL: Flacon B: Bottes : Rideau Bleu b: Niche EX US EM JOYSTICK / MARS 1990 / 80 JOYSTICK/ MARS 1990 / 81 " "JOYSTICK SECOURS 53 Avenue Gambetta JOYSTICK SECOURS 92400 Courbevoie/La Défense QUESTIONS NEMESIS THE WARLOCK Camille. Q.30010 Comment fait-on pour arriver au 4ème niveau. Car j'en passe 3, quand je fini le 3ème je tombe dans une oubliette. AFTER BURNER Mac. Q.30020 Il est possible, dans ce jeu, d'être invincible. Mais dans le dernier stage on est aussi vulnérable qu'un moineau. Comment faire pour être invulnérable jusqu'au bout? Quelqu'un peut il me dire quelques bêtises à faire, à part celle qui demandent l'utilisation de la lessive, de la carte de crédit, de la colle, de la bombe, du klaxon, du désherbant et de la pile? ANTIRIAD Rommel. R.10022 Pour pouvoir se déplacer avec l'armure, il faut prendre la chaussure qui se trouve au dessus du tableau de départ. Ensuite rejoindre l'armure. Les cellules servent de \"carburant\" pour l'armure. che, cela sert à faire défiler les différents éléments de chaque partie du visage. Il faut faire de même pour le détecteur de chaleur. Mission impossible..? Vous êtes perdu, dans un jeu? Envoyez nous votre question en précisant le standard de votre ordinateur, et nous la publierons en lui donnant un numéro. GHOSBUSTERS II Camille. Q.30011 Que faut-il faire au 3ème niveau? L'ILE Benjamin. Q.30029 Comment trouver le cristal et comment le détruire, pour passer Sined le Barbare? LES PORTES DU TEMPS Nathalie. Q.30021 Comment franchir les portes du temps sans se faire désintégrer par le système de sécurité? PLATOON Rommel. R.10009 Tout d'abord il faut aller prendre les explosifs pour faire sauter les ponts. Ensuite, arrivé au village ont prend la carte et la lampe avant d'entrer dans le tunnel. BARBARIAN II Zartan. Q.30001 J'arrive au 4ème niveau après les donjons et là, je suis bloqué par un affreux colosse qui ressemble à une gargouille, j'ai beau aller avec le barbare ou sa compagne, il ne me laisse pas passer? Y a t-il un objet particulier à récupérer pour le tuer ou est-ce impossible? 53 Avenue Gambetta 92400 Courbevoie/La Défense ANTIRIAD FAIAL Frédéric. R.10022 Olivier. R.10015 En possession des bottes anti Tu dois prendre une bague et un gravitation, positionne-toi sur poignard dans les chambres, l'armure et mets-toi de face, tu es puis aller à la cave mettre le rentré dans l'armure. Il te faut au poignard dans le trou de la comoins une cellule pour faire lonne du milieu, visite le passage voler l'armure. Elles servent à la secret et remonte au grenier, tu régénérer. verras le parchemin dans la commode. PLATOON Steve. R. 10006 ROBOCOP Quand tu arrives à la trappe cela Eric. R.40008 se bloque car sûrement tu l'as co Pour faire le portrait robot: il faut pié, et moi aussi je l'ai copié et j'ai jouer avec les directions qu'offre le même problème, même si tu la manette: direction haut-bas, ne l'as pas copié c'est un défaut cela sert à se déplacer sur les de fabrication. différentes parties du visage: cheveux, yeux, nez, bouALEX KIDD che, menton, oreilles. IN MIRACLE WORLD direction droite-gauCédric. R.10029 Après avoir désintégré Janken le grand, il faut prendre la pierre jaune, un escalier apparaît, monter, et là on trouve la princesse. SON SON II Benjamin. Q.30012 Comment faire pour trouver la clé? (NEC PC ENGINE). SPELL CASTER Philippe. Q.30030 Où et comment trouver le monstre? Je suis à l'intérieur de la pyramide dans le labyrinthe? MASK III Zartan, Q.30013 Comment se sert-on des codes pour ce jeu, et à quoi servent-ils? LES MAITRES DE L'UNIVERS Zartan. Q.30022 Ya t-il un moyen pour se retrouver dans le labyrinthe de la ville? Comment fait-on pour rentrer dans la casse, dans le magasin de musique ou pour prendre l'échelle. IK+ Stéphane. R.10019 Pour passer en turbo, tu peux moduler ta vitesse en pressant les touches F6 à F10, laisse les pages de présentation passer et tu aura toutes les utilisations des touches. RÉPONSES CONSPIRATION Eric. Q.30002 Quelles sont les instructions jusqu'à la fin du jeu, à partir du moment où on est avec la femme dans l'auberge (celle qui veut monter dans la chambre). Que lui dire? STRIDER Bruno. Q.30014 J'aimerais savoir si dans ce jeu, il existe un moyen de passer les bombes au 2ème niveau sans perdre de vies. Je voudrais aussi savoir s'il y a quelqu'un qui connait un truc, poke, etc.... pour avoir des vies infinies, ou du temps infini. KARNOV Zartan. Q.30023 Comment fait-on pour tuer le sorcier au tout dernier décor, dès que j'arrive près de lui, je n'ai plus aucune arme? Vous êtes victorieux? Vous avez la solution aux problèmes? Ecrivez-nous avec votre réponse, en précisant simplement le numéro de la question, et vous ferez des centaines de Joystickeurs heureux... JOY'S TEAM BUBBLE BOBBLE Un lecteur. R. 10021 Pour avoir 20 vies pour ce jeu, il faut: appuyer sur la touche 1 pour que le dinosaure soit invulnérable. INDY ADVENTURE David. Q.30003 Comment passer le château? INDIANA JONES David. R. 10007 Lorsque vous êtes dans la bibliothèque, aller dans la pièce suivante puis regarder le journal du graal, (qui est enfoui sous les papiers dans notre bureau), chercher le même vitrail que sur le livre, et sous le vitrail du livre, il est écrit par exemple: second à gauche, il faut regarder la colonne de gauche et le second nombre, puis creuser avec le piquet en métal au numéro indiqué. MILLENIUM 2.2 Gilles. R.10005 Il faut envoyer des grazer dans les astéroïdes et quand les matériaux t'intéressent Take it, puis retour à la base, mais auparavant muni ta base d'un générateur type I pour que tout fonctionne. LES PORTES DU TEMPS Olivier. R. 20007 Tu dois lire le code sur la carte magnétique avec les lunettes, et tu rentres le code. ZAK MAC KRACKEN David. Q.30004 Comment entrer dans la pyramide lorsqu'on est sur Mars? (pas le visage géant).? TOUS LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES EN DEMONSTRATION NOMBREUX TITRES DISPONIBLES VENEZ DECOUVRIR LES NOUVELLES CONSOLES SABOTEUR II Teddy. 0.30005 Je suis complètement perdu dans ce jeu n'ayant pas la notice), je ne sais pas ce qu'il faut faire et où faut-il aller? INDY Gilles. R.10007 Il faut faire tout le train en évitant les pièges et là tu passes au 2ème NAVY MOVES INDY Philippe. Q.30024 Un lecteur. Q.30015 Que faut-il faire à la deuxième Dans la bibliothèque: dans partie de ce jeu? A quoi servent quelle étagère trouve t'on les 3 les noms de code qu'on trouvent livres? sur les officiers? Mein Kamph Comment piloter un Biplan B.A.T. Plan des catacombes.? Gween. Q.30025 Y a t-il un moyen d'ouvrir la porte, dans l'impasse à la sortie PLATOON de l'aéroport? Comment souUn lecteur. Q.30016 doyer les gardiens sas-nord afin Je meurs toujours après avoir de s'envoler dans l'espace? Quel trouver la dynamite et je ne est le code de la machine de trouve jamais le pont? Comment l'aéroport? faut-il faire? L'AIGLE D'OR Benjamin. Q.30026 ORPHEE Comment utiliser les passages Saxo. Q.30017 secret, j'ai un plan indiquant les Que faut-il faire pour utiliser le cheminées qui possède des toboggan? Comment prendre les passages, mais j'ai beau essayé deux clés en rubis? Comment de rentrer, je n'y arrive pas? parler à Yop? Ensuite comment prendre l'Aigle d'Or, j'ai trouvé la salle où il est ZOMBI mais quand j'essaye de le prendre rien ne se passe, que dois-je Un lecteur. Q.30018 Comment faire démarrer un faire? camion? Où est le réservoir du camion? Quel est le tuyau pour DRAGON'S LAIR mettre l'essence dans le bidon? Benjamin. Q.30027 Dans le 3ème level, comment XENON II éviter les têtes de mort, je n'y arrive que très rarement par Gilles. Q.30019 hasard, que faire contre la main Comment tuer le monstre du géante? 2ème niveau? A quoi sert l'électro ball ou les mines? Et comment les actionner. JACK THE NIPPER Benjamin. Q.30028 JOYSTICK / JANVIER 1990 / 82 ZAK MAC KRACKEN David. R.10026 1er appuyer sur F5, 2ème avant d'entrer dans la grotte, ramasse la branche d'arbre qui est à gauche de Zak en sortant de l'aéroport, dans la grotte il faut utiliser la branche d'arche avec le nid d'oiseau qui est à gauche en entrant, puis mettre le nid et la branche dans la fosse à feu et allumer avec le briquet, (le briquet se trouve dans le siège qui est devant nous dans l'avion: ramasser le coussin.). SORCERY Teddy. Q.30006 Comment faire pour délivrer les sorciers? FORGOTTEN WORLDS Jol. R.10003 Sur la page de présentation, tapez ARC, puis pressez la touche Help, durant le jeu, L permet de sauter un niveau, la touche 5 vous emmène directement à la boutique. L'ESPACE JEUX LE PLUS HI-TECH 58, 60 AVENUE DE LA GRANDE-ARMEE 75017 PARIS TEL.: 45 72 24 30 Ouvert de 10h à 19h du lundi au samedi A RETOURNER A MICRO AVENUE BP 150 75820 PARIS CEDEX 17 Envoyez moi votre catalogue et tarif général; di-joint 2 timbres à 2,30 F VOTRE MACHINE: NOM : PRENOM: ADRESSE: CRAZY CARS II Teddy. Q.30007 Comment faut-il faire pour atteindre la destination, quelles routes faut-il prendre? ORPHEE Jol. R.10011 Il suffit de demander la clé au dragon, dans les cavernes, et comme il vous suivra demandez-lui donc d'ouvrir la porte. IK+ Frédéric. R.10019 Si tu as un Atari ou un Amiga, appuie sur F6 à F10 pour varier la vitesse de jeu. MEGADRIVE TEENAGE QUEEN Jean-Claude. Q.30008 Comment déshabillé la jeune fille? BRUCE LEE Jérôme. R.10018 Oui, il y a un passage secret, pour y accéder, se placer contre le mur qui se trouve au dessous du cerf blanc et diriger le Joystick vers le bas et après on arrive dans un château. ATARI PEUR SUR AMITYVILLE Sylvain. Q.30009 Je suis bloqué après le 1er jour? Aidez-moi! NINTENDO GAMEBOY " "Voici une nouvelle rubrique! Ouais, super! Elle s'appelle Recto Verso! Ouais, super! Parce qu'une fois que vous avez vu le recto des jeux, il vous reste encore à explorer le verso! Ouais, super! Et chaque mois, Moulinex vous fera partager les petits détails que vous avez raté dans vos jeux préférés! Ouais, super! Vous verrez que les programmeurs ont de l'humour! Ouais, super! OFFRE FANTASTIQUE DEVENEZ GRATUITEMENT MEMBRE CLUB MICRO AVENUE ET RECEVEZ JEUX AU CHOIX POUR EXPLORA BAAL PLAYBACI COBRA DEMONIA plus 25 F de participation aux frais d'envoi DOSSIER GRAND FORTERESSE CASE LOOKING CPOK7 PRIX 500 CC SURPRISE KHA FOR LOVE CPO DISK ST-PC PC32X CPC KT-SPODISK PC5% PC 54 TN 7ATH DISK AM-TH-ST PO 3% C64 DISKA LOPC-PC.CBA ST-PC5% PC 3-CPC K7 CRO DISKA AM PC 3VA-TH K7 TH DISK ST CPC K7 CPC DISK  ? TH DISC HOT PHARAON IRON TRACKERS EMANUELLE LIVINGSTONE CPC K7 CPC DISK  HARI ST CPG K7 CPC DISK TETRA OBLI. OCEANIA QUEST TERATORI TH K7 SUBBATTLE PC 5V PC5%-PC3%   CPC DISK ST-AM AM AM TH DISK SECRET BALLISTIX QUAD CPC K7 CPC DISK TH K7 TH DISK STARTRAP OF CALL SPACE RACER RODEO TH K7. TH DISK SOLEIL NOIR TH KT TH DISK DEFENSE SKRULLI SPACE RACER BOB WINNER PC 3/4 PC 55 CPC K7 CPC DISK PC 55 PC 34 CPC K7 CPC AMSTRAD CPC PC : IBM PC et compatibles C64 : COMMODORE 64 REVENGE our se rendre rapidement d'un point à un autre, le plus court chemin et patati et patata. Résultat, bon nombre de joueurs voyagent comme des valises et passent à côté d'une foultitude de détails amusants. Mais si. Par exemple, savez-vous qu'il existe un moyen de finir Chaos Strikes Back (FTL) sur Atari ST en moins de temps qu'il n'en faut pour l'expliquer à un adepte de l'arcade? Pour commencer, formatez une disquette en simple face, puis \"copiezydonc\" votre fichier de sauvegarde CBSGAME.DAT. Ensuite, à l'aide d'un éditeur de texte courant (Rédacteur, Word Machin, etc), tapez en majuscules la séquence suivante: \"ENGAG IA'J, TROM TSE SOAHC\", puis sauvegardez ce texte en ASCII sous le nom DEADXTZ.CBS sur la disquette comportant déjà le fichier de sauvegarde CHAOS. Il ne vous reste plus qu'à rebooter à l'aide de cette disquette et à double-cliquer sur DEADXTZ, puis sur VOIR... ô miracle de la technique moderne, votre écran affiche bientôt le message \"ENGAG IA'J, TROM TSE SOAHC\" qui, lu à l'endroit, signifie: \"CHAOS EST MORT, J'AI GAGNÉ\". Voilà, vous venez de manquer la totalité d'un jeu génial. Allez, brève de talivernes, à propos de Chaos Strike Back, mettez une pièce dans la main d'un personnage, puis cliquez sur cette main comme vous le feriez avec une arme. En bas de l'écran s'affiche \"pile\" ou \"face\" de façon aléatoire. Marrant, non ? Certes, le jeu n'en est pas bouleversé pour autant mais vous pourrez l'utiliser lorsque vous ne savez vraiment pas si vous devez prendre le couloir de droite ou de gauche. Dans le même ordre d'idées, je vous recommande l'inscription qui figure sur le mur du niveau 1 de Dungeon Master (FTL) et qui nécessite, pour être lue, que l'on pose un objet lourd sur une trappe située non loin. En fait, sur le mur, on peut voir écrit \"Nothing\", c'est-à-dire \"Rien\". C'est à peu près aussi bête que ma vanne de début d'article mais ça me fait mourir de rire. En général, ces \"détails sans importance\" dont regorgent bon nombre de logiciel de jeux sont le fait des programmeurs (ou bien il s'agit de bugs, mais là, c'est hors sujet). AM totalement vide. En fait, un message informe Zany Golf (Electronic Arts sur 16 bits), le joueur que \"les chevaux ont été mangés maintenant: il existe un tableau secret accespar un monstre\". Dans le même ordre sible à partir du dernier parcours (le terrain d'idées, à l'entrée de l'une des cryptes de la de golf SF). Pour y accéder, il faut faire tour de Mangar est inscrit: \"Chambre du rentrer la balle dans le trou situé en bas à magicien\". En fait de chambre, il s'agit d'une droite (celui où l'on voit des yeux qui luisent bête salle tout ce qu'il y a d'ordinaire. Du dans la pénombre). Dès que les yeux s'éteireste, un second message s'affiche quelques gnent, foncez, vous m'en direz des nouvelinstants plus tard : \"Vous avez eu la trouile, les. hein?\". Ah... on pourrait parler des heures de TOUT LE MONDE CONTENT Bard's Tale et de la ville de Skara Brae. Au Allez, Flight Simulator II, histoire de fait, savez-vous que ce nom n'est pas le fruit contenter tout le monde: à l'aide de l'option du hasard? En effet, Skara Brae est une cité NAV, réglez-vous sur NORD 1741.873, antique (probablement pré-celtique) dont EAST 7446.3510 et ALT 0.0. Vous voici sur le on a retrouvé les traces en Angleterre. Pour terrain servant à l'option combats aériens, en finir avec ce fabuleux logiciel, essayez mais cette fois-ci en temps de paix. Décollez donc de faire boire le Barde plus que de sur la piste 27 (la piste au cap 270), suivez la raison et faites-lui jouer un morceau. Non rivière puis à 2000 pieds, lorsque vous ne seulement celui-ci n'aura aucune influence voyez plus Red Quiver Valley par le cockpit, (pas de lumière, protection, etc) mais de mettez cap au nord. Bientôt, voici que se plus, l'ordinateur se mettra à jouer faux! profilent à l'ouest (gauche) les montagnes Bad Bulges, au nord les Trappers Alps et sur BACK TO ZE FUTUR la rive est les Happy Hills. Une fois au-dessus Quittons ces mondes de magie et en de l'usine, après l'aéroport ennemi, virez route pour la SF. Dans Purple Saturn Day plein est et regardez sur la droite: lorsque le (Exxos), à chaque victoire, le gagnant des quadrillage du champ de bataille disparaît, jeux selon sa race a droit à un baiser d'une tournez à 180°. A droite, apparaît sur les jolie extra-terrestre ou d'une jolie terrienne. montagnes Bad Bulges une flèche. Cette Ensuite, le logiciel effectue une sauvegarde. dernière existe réellement dans cette région, Du coup, après chaque bisou, un bébé elle a été peinte à l'ocre rouge par les indiens apparaît à l'écran à côté du podium lorsque il y a fort longtemps. Bon plan, la pointe de l'on recharge le logiciel. cette flèche indique la direction de la piste Dans Mercenary sur Amiga (Novagen), 27. Sympa, n'est-il pas? Je vais vous faire une lorsqu'on clique sur le logo Atari qui se confidence: si ce genre de plans vous pastrouve dans la ville, un message du robot dit:sionne, lisez donc \"Volez avec Flight Simula\"C'est nul!\". J'en vois qui sourient plus que tor\" de C. GULLICK édité par Microsoft Press d'autres, là. Ne chantez pas victoire, les et distribué par PSI. Ce bouquin, fort bien possesseurs de ST ont droit à la même vanne écrit, ce qui ne gâche rien, est bourré de mais avec un logo Amiga. Et toc! détails du même genre. Dans Elite (Firebird), lorsqu'on rencon On termine avec Knight Force (Titus), tre un vaisseau invisible et qu'on réussi à le dont un tableau laisse entrevoir, habilement dézinguer, il faut récupérer les containers. cachés dans le décor, de nombreux dessins Du coup, on se retrouve en possession d'un en pointillés. On admirera entre autres cho \"Cloaking Device\", c'est-à-dire d'un machin ses une Barbarella et une navette spatiale. Atqui permet de se rendre à son tour invisible. tention, c'est quasiment aussi dificile à déPour cela, appuyer sur la touche \"Y\" (Yel). couvrir que le (mythique?) Manneken Piss Certes, la chose suce un maximum d'énergie caché sur le chameau des paquets de cigaretmais rend de fiers services lors de rencontres tes Camel. En revanche, on jettera un oeil sur hostiles. Toujours avec Elite, avez-vous le collier \"Peace and Love\" qui pend au cou remarqué qu'en vous mettant dos à une d'un squelette empalé de l'un des tableaux station Coriolis ou \"dodo\" et en activant une du début. Eh oui, les programmeurs de Titus Retro-Rocket, vous passez à travers ladite sont tous de redoutables hardos (très gentils station comme dans du beurre? Inutile de au demeurant). préciser qu'après un coup pareil, les Fers de Allez, salut, que le grand Gozor vous proLance de la police vous tombent dessus. tège, faites attention en traversant, couvrezIdéal pour mettre un peu d'animation. Bien vous bien et surtout, ouvrez l'oeil la proentendu, pas la peine d'essayer d'atterrir, chaine fois. vous trouverez porte close (Access Denied). I MOULINEX SUPERSKI INDOOR TERRORPODS BLOOD | TURBO ST-PC5% PC 3-CPC K7 SPORTS MONEY || TRAX CPC DISK ST AM TH KZ-TH DISK UNE OFFRE  EXCEPTIONNELLE : Je profite immédiatement de l'offre exceptionnelle de bienvenue au Club. Je désire recevoir les 3 titres que j'ai sélectionné au prix de 199 F TTC + 25 F de frais d'envoi et je deviens automatiquement Membre du  Club MICRO AVENUE. e LES AVANTAGES DU CLUB MICRO AVENUE : En qualité de Membre du Club:  Vous recevrez gratuitement à votre domicile, la liste de toutes les nouveautés du CLUB MICRO AVENUE plusieurs fois par an.  Vous choisirez tranquillement chez vous les titres que vous désirez recevoir. Vous n'avez aucune obligation d'achat.  Vous bénéficierez des supers prix réservés aux Membres du CLUB MICRO AVENUE.  Vous pouvez acheter vos logiciels à la boutique du Club en profitant de tous vos avantages personnels. VOS AVANTAGES LEATHERNECK TEMPLE | X-RAY ZONE HONTZUNAS OF APSHAI TH K7 PC 54 C64 D-PC 55 TH DISK PC 3 PC5 LA GARANTIE TOTALE DE SATISFACTION : Tous nos logiciels sont neufs et identiques à ceux du commerce. Si toutefois et malgré toutes nos précautions, un logiciel était défectueux, il vous serait immédiatement échangé, sans discussion. ---BON DE COMMANDE A RENVOYER A MICRO AVENUE BP 150 75821 PARIS CEDEX 17 TITRES MACHINE N° 1 N° 2 N° 3 JOY 3 TH: THOMSON ST: ATARI ST PERSONNELS :  Profitez en plus du super avantage réservé en permanence aux membres du CLUB MICRO AVENUE : pour chaque logiciel acheté au prix Club, vous pourrez O en choisir un deuxième avec 20 % de remise sur son prix catalogue (+ frais d'envoi). . En parrainant un ami, un membre de la famille et si il I ou elle devient membre du CLUB MICRO AVENUE, vous recevrez un bon de remise de 20 % à valoir sur 1 votre prochain achat d'un logiciel au prix catalogue, et (sans limitation du nombre de parrainages. Vous pouvez O profiter de tous ces avantages, sans droit d'entrée, ni aucune cotisation au club. Il vous suffit seulement d'acheter sans aucun risque 3 logiciels pour le prix d'un (199 FTTC + 25 F d'envoi). envoyez-moi ces trois logiciels dont j'ai noté les références ci-dessus. Je vous joins à ma commande mon règlement de 224 F (l'offre de bienvenue à 199 F + 25 F de frais d'envoi) par : CHEQUE C.C.P. CB N° expire Vous m'acceptez immédiatement dans votre CLUB MICRO AVENUE, je deviendrai Membre du Club à part entière et vous me ferez parvenir le catalogue et ma première vignette de réduction de 20 %. Pour toute commande passée dans le catalogue au prix Club, ou pour tout achat effectué à la BOUTIQUE DU CLUB, j'aurai le droit d'acheter un logiciel avec une réduction de 20 %. A chaque parrainage, le CLUB MICRO AVENUE m'enverra gratuitement une vignette de réduction de 20 %, ou je la prendrai directement à la Boutique du Club. Je pourrai quitter le Club à tout moment par simple lettre, ou continuer à profiter de tous les avantages en restant au Club. Je ne m'engage à aucun autre achat. NOM PRENOM ADRESSE AM: AMIG VENEZ VOIR LA BOUTIQUE DU CLUB AVENUE CODE POSTAL VILLE Vous pouvez également passer votre commande à la boutique du club. Cette offre est limitée à un envoi par foyer, réservée aux nouveaux adhérents et à la France Métropolitaine, et valable dans la limite des stocks disponibles. TENEZ PAR EXEMPLE Eh oui, tenez par exemple, prenons Bard's Tale I sur Atari ST, Amstrad CPC, C64 (Electronic Arts). Lorsque l'on pénètre dans les écuries situées au coin de Night Archer Street et Dilvish Street (c'est à l'ouest de la Grande Place, vous ne pouvez pas vous tromper), on se retrouve dans une pièce SIGNATURE INDISPENSABLE (celle des parents ou tuteur pour les mineurs). DANS LE HITECH CENTER 58/60, av.de la Grande Armée 75017 PARIS Tél. : (1) 45 72 24 30 (1) 40 55 95 95  JOYSTICK / MARS 1990 / 84 " "GAGNEZ 50 F. EN PROFITANT DE TOUS LES AVANTAGES JOYSTICK JEUX... CRACK MSX/SPECTRUM ABONNEZ-VOUS! INDIANA JONES MSX METHODE D'UTILISATION DES LISTINGS SUR SPECTRUM 1 an 10 Numéros 200 F au lieu de 250 F VOS AVANTAGES REDUCTION PRIVILEGE 1 REM TOUT A L'INFINI POUR INDIANA JONES 2 REM PAR ROUSSEAU 10 SCREEN :COLOR 15,1, 1:KEYOFF:POKE &HFCAB, 1 20 FOR I=&HC600 TO &HC634:READ A:POKE I,A:NEXT I 3 PRINT\"INSEREZ LA CASSETTE ET PRESSEZ \"PLAY\" 4 BLOAD\"CAS:\": SCREEN:DEFUSR=&H:A=USR (A) 5 DATA 58, 49,198,167, 48,9,175,50,68,168, 62,195 60 DATA 50, 77,168,58,5,198,167, 4,15,33,,,34 70 DATA 98,157,175, 50, 100, 157, 62,24,50,11,157 8 DATA 58,51,198,167,40,4,175,5,13,153,195 9 DATA 1,1,1,0,0,255,0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11 XYBOTS MSX Pour les listings, comme d'habitude, il suffit de les taper puis de les sauvegarder sur une k7 ou une disquette vierge et de faire RUN. Toutes les instructions de sauvegarde sont expliquées dans la notice du BASIC (voir LOAD, SAVE, RUN). Ensuite comme ses copains des autres standards, on suit les instructions données par le programme. Les pokes se placent comme sur Amstrad c'est à dire dans le loader BASIC avant le RANDOMIZE USR. On va détailler un peu plus : Vous chargez votre loader en utilisant l'instruction \"LOAD.Ensuite vous tapez 'LIST'. Vous verrez apparaître sur l'écran tout un tas de lignes d'instructions Basic. (Pour ceux qui n'avaient pas compris, ces lignes sont le LOADER.). Vous essayez maintenant de repérer dans le listing une ligne où figure l'instruction 'RANDOMIZE USR. Une fois repéré vous retapez toute la ligne et quand vous arrivez devant cette fameuse instruction, vous tapez votre ou vos pokes en les séparant de deux points C: et vous tapez la suite de la ligne sans oublier que chaque instruction doit être séparée par deux points (':'). Il est possible que le listing n'apparaisse pas quand vous faites 'LIST'. Cela veut dire qu'il est protégé et vous l'avez donc dans le baba, de même si vous ne trouvez pas l'instruction RANDOMIZE USR', essayez de faire votre ou vos pokes comme ça tout bêtement suivi de l'instruction 'RUN'. Si ça ne marche toujours pas, vous n'avez plus qu'à aller dans un magasin et volez un 'MULTIFACE I'. Le 'MULTIFACET'est une cartouche qui se connecte sur votre Spectrum et qui vous premet d'interrompre le jeu à n'importe quel moment et d'utiliser vos pokes, mais pour cela referrez vous à sa documentation. 1 REM TOUT A L'INFINI POUR XYBOTS 2 REM PAR ROUSSEAU 10 SCREEN : COLOR 15,1,1:KEYOFF: POKE &HFCAB, 1 20 FOR I=&HF4E TO &HF52A: READ A:POKE I, A:NEXT I 30 PRINT\"INSEREZ LA CASSETTE ET PRESSEZ \"PLAY\"\" 48 BLOAD\"CAS:\":POKE &HBC11, HEZ:POKE &HBC12,&HF4 50 POKE &HBC4C, &H:POKE &HBC4D, &H 60 DEFUSR=&HBB8%:A=USR (A) 70 DATA 33,238,244,17,0,0,1,62,,237,176,195,147 8 DATA 0,58,58,9,167,40,4,175,5,184,50,58,59,0 9 DATA 167, 40,27,33,,0,125,34,159,173,5,161 1$$ DATA 173, 34,111,172,5, 113, 172,5, 242,176,62 11 DATA 201,5, 47,172,5,162,173,58, 60,0,167,40 120 DATA 6,34,229,35,50, 231,46,195,0,3,1,1,1,0,0 DOMINATOR SPECTRUM En vous abonnant pour un an, vous payerez Vous recevrez un dessin, serie limitée, de les 10 numéros 200 F. au lieu de 250 F. Vous Bruno BELLAMY dédicacé à votre prénom. MESSAGE serez sûr d'avoir votre JOYSTICK chez vous, le jour de sa sortie, sans vous déplacer, sans MINITEL A NOS risquer de ne plus en trouver chez votre JOYSTICK offre à chaque abonné, 60 minutes ANCIENS marchand de journaux... en 3614 sur son serveur (le prix de la connexion varie entre 10 et 20 f. l'heure) Si ABONNÉS vous n'avez pas de CADEAU En raison du minitel, vous pouvez offrir ces 60 mn, à un de changement de Chaque mois, 10 ABONNES seront tirés au vos copains. périodicité, les sort et recevront un soft pour leur bécane. Un abonnements abonné ne pourra gagner qu'une fois pendant CLUB de JOYSTICK la periode de son abonnement. Vous ferez Vous ferez partie du CLUB des ABONNES, et paraître vos PETITES ANNONCES, à moitié Hebdo se pourde ce fait, vous serez consultés à chaque prix. suivront, et le grande occasion, pour donner votre avis (Actuellement 25f. au lieu de 50f.) solde sera recalculé sur la LES ABONNES DE JOYSTICK SONT LES ROIS base de 20f. le numéro N'ATTENDEZ PAS... ABONNEZ-VOUS DES AUJOURD'HUI !!! BON DE COMMANDE JOYSTICK ILS ONT GAGNE UN i Oui ! Je veux bénéfiD Je veux 10 2 3 4 5 6 7 8 9 10 1 | cier de tous les avantages de commander les 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 SOFT l'abonnement à JOYSTICK et je 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 anciens numéros de POUR joins un chèque de 200 F.pour 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 JOYSTICK Hebdo: LEUR ORmon abonnement 41 42 43 44 45 46 47 48 N.S. DINATEUR i JE VEUX QUE VOUS CREDI 10 f. par exemplaire et 30 f. pour le Hors série (ENTOURÉZ LES TIEZ 60 mn EN 3614 le PSEU NUMEROS CHOISIS DANS LE TABLEAU CI-DESSUS) BRAULT DO .......... Total : Michael CHAMBARD (ATTENTION, pour bénéficier Benoit de ces crédits, il faut que le Je voux commandor lo TEE SHIRT JOYSTICK CHEDEVILLE pseudo soit déjà validé sur le Hobdo au prix de 70 f. (frais d'expédition compris) David 3615 JOYSTICK) TAILLE: L / Large ou XL/Xtra large FROMENTIN \"Dans la limite des stocks disponibles Emmanuel GREGOIRE JE JOINS UN CHEQUE DE .........F A L'ORDRE DE JOYSTICK Alexandre 53 Avenue Gambetta 92400 COURBEVOIE La DEFENSE KIRCH Jérôme NOM PRENOM MOLLON Christophe AGE ORDINATEUR Odk k7 NIEROZ Loïc ADRESSE VAN HOUTTE Eric VERDU Code Postal VILLE Bruno 1 REM VIES INFINIES ET INVULNERABILITE 2 REM POUR DOMINATOR PAR SIMOES 10 CLEAR 25999:POKE 23658, 8:POKE 23624, SIN PI 20 POKE 23693, SIN PI 30 LET A=PEEK 23631+256*PEEK 23637 49 LET B=PEEK A:POKE A, 111:LOAD \"\"SCREEN 50 LOAD \"\"CODE:POKE A,B:POKE 27844,0 60 POKE 27845,0:POKE 35919,201 7 RANDOMIZE USR 27392 INDIANA JONES SPECTRUM STRIDER SPECTRUM 1 REM VIES INFINIES POUR STRIDER 2 REM PAR SIMOES 10 BORDER SIN PI:POKE 23624, SIN PI 20 POKE 23693, SIN PI:CLEAR 24999 30 LET A PEEK 23631+256*PEEK 23637 40 LET B=PEEK L:POKE L, 111 50 LOAD\" \"SCREENS: LODE\"\"CODE 25 60 LOAD \"\"CODE 32768:POKE 25001,1 7 RANDOMIZE USR 250:LOAD \"CODE 80 POKE A, B:POKE 39942,0 99 POKE 3995,: RANDOMIZE USR 25 1 REM TOUT A L'INFINI POUR INDIANA JONES 2 REM PAR ROUSSEAU 10 BORDER :INK 7:PAPER :CLEAR 32767 2 POKE 23658,8:FOR I=48700 TO 48743 30 READ A:POKE I, A:NEXT I 40 PRINT\"INSEREZ INDIANA JONES ET PRESSEZ\"; 50 INPUT\"LA TOUCHE 'RETURN'\";OK$ 6 POKE 23624,:CLEAR:INK :LOAD \"\"CODE 32768 7% LOAD \"\"CODE 4880: RANDOMIZE USR 487 8 DATA 38, 74,195,39,238,195, 29,165,195,67 9 DATA 172,55,73,173,55,233,5,55,103,5,180 10 DATA 55, 18,5,55,240,166,55,58,5,55,139,5 110 DATA 55,174,5,67,206,55,8,5, 2, 229,176 Avez vous un minitel? OUI NON JOYSTICK / MARS / 87 " "PETITES ANNONCES ELECTRON AMIGA 95 N 2002999 Ch. contacts sur 6128. Poss. softs. Ecrire à LEBREC Eric. 9 R. Félix Faure. 95200 SARCELLES to, et téléchargement. (val. réelle : 12000 F... Je uds.: 2300 F. Contacter THIBAUD. 67 R. du Moulin Vert. 75014 PARIS. Tel.: 45.42.37.56. CONTACT N 2003008 Vds. DK. 3\"1/2 DF/SF. 5\"1/4 DF/DD. disg. 3\" Amstrad. (le tout pas cher.). Ecrire à M. BIDOUX. 11 Ch. de Fer Prolongé. 93140 BONDY N 2002956 Vds. CPC 6128 coul. + Tunner (TV Radio Reveil Bureau) + Joys. + rev. + nbrx. jx. Prix : 3000 F. (à déb.). Contacter Stéphane. Tel.: 48.81.99.75. Cap. 18b.). N 2002988 Ech, softs sur Amiga + ch. plan montage pour Amiga. (rep. ass.). Ecrire à BATZENSCHLAGER P. Les Roucans. Grezac le Haut. 34700 LODEVE. 12 Place de la Porte de Champerret 75017 Paris M Pte Champerret Bus PC,92 Tél: 42 27 16 00 Ouvert 7 jours sur 7: Mardi au Samedi de 10h à 20h, Lundi 14h/19h, Dimanche 14h/18h 2200299 Livres Contact 59 N° 2002981 Contact pour achat, éch., jx. Amiga 500. Ecrire à UNGERN Daniel. 8 R. de Caury. 59400 CAMBRAI. 95 N° 2002966 Vds. CPC 664 coul. + impri. DPM 2160 + magnéto, K7+ Joys. + nbrx, jx. Prix: 3500 F. (val.: 6700 F). Tel.: 39.89.54.95. EXTENSIONS MEMOIRE JUSQU'A 4 M° POUR STE ELECTRON vous offre un micro 128K pour l'achat d'un ST couleur* 77 N° 2002968 Amigatiste débulant, rech.contact sympa. et rapide. Env. vos listes à PIERREGROSSE Simon. 55bis R. du Dci. Pouillol. 77000 MELUN 95 N° 2002977 Vds. CPC 464 + lect. DDI1 + Joys. + très nbrx. jx. K7&DK (Barbarian II, Passing Shot etc...). Prix: 3500 F. Tel.: 34.72.58.22 ATARI STE Complet avec 2 M Ram 5690 Frs + Monit Coul 7690 Frs 94 N° 2002980 Ech. softs sur Amiga (rép. ass. 100%). Contact sérieux et rapide. Contacter BISSON Gilbert. 19 R. du Dci. Charcot. 94260 FRESNES. MEGA ST 1 Moniteur SM 124 1040 STE Complet avec 1 M Ram 4490 Frs + Monit Coul 6490 Frs 95 N° 2002989 Vds. CPC 6128 (t.b.e.), avec nbrx. jx.: Double Dragon, Shinobi, + Joys. + man... Contacter Laurent. Tel.: 39.78.15.02. Cap. 205.). ATARI 520STE 512K Ram Lect DF Souris, Peritel Cadeau ELECTRON 3490 Frs 86 ATARI STE Complet avec 4 M° Ram 8490 Frs + Monit Coul 10490 Frs 5990 F ATARI 95 EN 2002982 Ch. contacts sérieux et durables pour éch. softs sur Amiga. (X. Out, Space Ace...). Contacter BARILLER Eric. Tel.: 34.13.43.27 ACHAT avec Monit Couleur 5490 Frs 75 N2002976 Ach. Atari 520 STF. Prix ultima ou télé services. Contacter Raphal. Tel.: 43.72.64.64. (le soir). VENTE Amiga 2000 AMIGA 500 Monit Coul Monit 1084 9990 F Light Gun 2 jeux Kit XT 1990F 5990 F DISQUES DURS CONTACT DISQUETTES 3,5 DFDD sans marque avec étiquettes en boîte de 10 5 Boites 300 F 10 Boîtes 575 F 50 Boites 2750 F 100 Boîtes et + 5300 F 60 N2002970 Vds. Carte at. ref: A2286D pour A2000, avec lect. 1,2 Mo. (s/sgarant. et peu servi). Prix : 8300 F. Contacter Pascal. Tel.: (16).44.24.22.48. (le week-end). N°2002953 Ch.corresp. Atari STE., pour éch. ou prets. Ecrire au 56 R. des Alouettes Emeric de Beketch-Gaucher. 75019 PARIS. et/ou. Tel.: 42.40.44.06. D.Dur Amiga 20M 4490 Megafile30 Atari Tel Megafile44 Atari 8590 Megafile60 Atari 6990 75 N° 2003006 Vds. Amiga 500+ mon. 1084 S (stéréo), + jx. Prix: 4500 F. (le tout), (s/garant, plus d'1 an.). Contacter Jean-Marc. Tel.: 42.28.22.04. VENTE VENTE N° 2003019 Vds. CPC 6128 coul. + Station Amstrad TV. Radio, Console + nbrx. livres, nbx.jx., 26 N°2003012 DK., 3 Joys. Kit Amcharge. Prix: 3500 F. Vds, impri. DMP1. Prix : 500 F. + adapt. Contacter KILIAN. Tel.: 40.27.00.88. 7V coul: 300 F. Amstrad. (le tout en t.b.e.). + cadeau disco. 5.1. Tel.: 77 N 2002992 (16).75.59.53.32. cap. 185.). Vds. CPC 6128 coul. + livres + Joys. + 23 DK. Le tout neuf. Prix: 2200 F. Contacter 30 N° 2003001 CHAPUS Romain. Tel.: 60.02.26.47. Cap. Affaire de l'année, vds. K7 (orig.), pour 18b.). C'est urgent! CPC 464/664/6128. (pas cher). Liste s dem. Ecrire à MARTINEZ Frédéric. 554 82 N° 2003020 Rte. de Général. 30900 NIMES. Vds. CPC6128 coul. + Synthe Vocal Techni-Musique + Scanner + Joys. (Speed-K). + 31 No 2002973 nbrx.jx. + nbrx. utils. (val.: 6500F.). Cédé Vds. CPC 6128 + nbrx. jx. + 2 utils. + 2 à 4000 F. Contacter Nicolas. Tel.: Joys. + Tunner 7V. Radio écran coul. (le (16).63.04.36.45. tout en t.b.e.). Prix: 3500 F. Tel.: (16).61.90.60.87. Cap. 205.). N°2002960 33 N° 2003011 Vds. CPC6128 + station 7V. + radio-réveil Vds. CPC 464 coul. Prix: 1700 F. + DDI+ nbrx. fx. + Joys. Speed King + norses. 1. Prix: 800 F. +jx. K7: 250 F. (orig.) + revues. Prix : 3990 F. Tel.: bte. DK, progs.: 200 F. + SSA-1 + souris + (16.49.45.03.76. Cap. 195.). autres périphs, possi. tout séparé ou tout ensem.). Tel.: (16.57.74.10.65. Cap. 88 N 2002961 185.). Urgent! Vds, softs, pour CPC 464 K7. Contacter Olivier. Tel.: (16).29.31.47.00. (entre 35 N° 2002952 18h. et 20b.). Urgent! Vds. CPC6128 + mon coul. + impri. DMP 2160+ nbrx.x. & utils. + bidouilles + bte. 91 N 2002969 de rangt. + Joys. (t.b.e.). (val.: 11440 F). Vds. CPC 6128 coul. (état neup + Joys. + Vendu : 6290 F. (à déb.). Contacter J.A. nbrx. DK. jx. Prix : 2900 F. Contacter GILLOIS. Tel.: (16).99.42.22.52. Yann. Tel.: 69.38.97.79. (à partir de 18h30.). 37 N° 2003016 Vds. CPC 6128 coul. + mon. + 1 Joys. + nbrx, jx. + utils. + souris avec man. + DK 91 IN 2002975 (neuf de 3 mois.). Prix : 3500 F. Tel.: Vds. CPC6128+ mon coul. + Joys. + nbrx. (16).47.92.83.26. (ap. 195.). ix. (Dragonnija. OP. Wolf, Renegade 3 etc...(tout neuf. Prix: 3000 F. Tel.: 44 N 2002987 60.78.05.24. Vds. CPC 464 mono. + nbrx, jx. (orig.). + magazines + magazines + man. + 2 Joys. 91 N.2002983 Prix : 1400 F. (le tout). Tel.: Vds. CPC6128 coul. + nbrx. disqs. + 1 Joys. (16.40.61.41.62. (ap. 185. sauf le week+ revues. (le tout en excel état). Prix: 3000 end.). F. Tel: 60.80.21.78. (en sem. ap. 155. et week-end.). 49 N 2002994 Vds. sois: (Chase HO. G. Court, WSW,...). N 2003009 Ou autre logs. à super prix. Contacter Vds. CPC 6128 écran coul. + nbrx jx. rapidement pour une liste à DENIS Chris(récents): Dragon Ninja, Double Dragon, topbe. 58 R. Ternière. 49240 AVRILLE. Crazy Cars I&II. Contacter DESCARTES Alexis. R. du Haras. Res. du Boqueteau. 60 N° 2002959 ST/MICHEL S/ORGE 91000. Tel.: Vds. CPC 6128 mon coul. + clavier + DK 69.01.46.72 & jx. +2 DK jx, orig. + man. + Joys. (le tout 1.b.e.). + nbrses, revues. Prix: 4500 F. 92 N 2002951 Contacter David. Tel.: (16.44.53.13.53. Urgent! Vds. CPC 464 mono. + mon. T.V. (MP1) + lect. DK DDI + nbrx. jx. & utils. 65 N° 2003000 (K7&DK orig.) + man. + liv. + Kit Téléch. Vds. CPC 464 K7 + Joys. (Speed King) + + nbrses, reu. (ual.: 9650 F.). Vendu: 4990 man. + mon coul. + nbrx.logs. Prix: 2500 F. Tel.: 60.14.18.76. F. + jx. Contacter LIZOUNAT David. Tel.: (16).62.96.70.92. (le merc. ou le dim.). Urgent! 92 N 2002974 Vds. CPC 6128 coul. (ss/garant. 1/ms.). + N° 2003003 nbrx. disqs. + nbrx.jx. + utils. discolo. 5.1 Vds. impri. Amstrad 3160, (très peu serTTX. multiface, français, géo., etc... + vie), (1.b.e), avec cable + Joys. Quicksho. man., liv., bureau. Prix: 3500 F Tel.: Prix : 1800 F (le tout). (à déb.). Tel.: 47.24.24.90. (16).88.80.47.83 93 N 2002955 75 N° 2002972 Vds. CPC 464 écran coul. + lect. DK DD1 Vds. CPC6128 coul. + Joys, + nbrx, DK. + + impri. DMP1 + West Phaser + housse + reu. Prix: 3000 F. (le tout). Contacter nbrx. DK & jx, + liv. + 3 man. Contacter AUBRY Martial. Tel.: 42.71.03.73. CONTASSOT Michel. Tel.: 48.43.75.82. (de 18h à 19h.). N 2002993 Vds. CPC 6128 + mon coul. + 1 Joys. + 1 93 N 2002963 magnéto. + nbrx. fx., utils. Prix: 3000 F. Vds. CPC 464 coul. + nbrx. jx. (orig.) + Contacter Sébastien. Tel.: 46.33.03.03. nbrses, rev. (le tout en t.b.e.). Prix: 2200 F. Cap. 189.). Contacter OUSSAMA. Tel.: 48.26.44.80. (ap. 18b.). 75 N°2002998 Vds. CPC6128 + mon coul. + nbrx. jx. + N° 2003005 boitier de rangt. Prix: 4990 F. Contacter Vds, CPC 6128 mono., Lt.b.e.). + nbrx, jx. Thomas. Tel.: 42.57.99.88 Cap. 175.). + revue + utils. + adapi. MP-2F. Prix: 3000 F. (le tout). Contacter GORCE Laurent, N° 2003013 Tel.: 48.22.74.84. Cap. 18b.). Vds. CPC6128 + nbrx.jx. + cable magnéJOYSTICK / MARS 1990 / 88 Amiga 500 cable peritel Light Gun 2 Jeux 3690 F N°2003017 Vds, pour Amiga 2000 Kit PC/AT (ss/garant, Oct.89.). (emball. orig.). Prix: 7490 F. (port gratuit). + nbrx. orig. (100 à 150 F. pièce). Tel.: (16).84.27.11.75. (ap. 19h30.). Extension Mémoire 512 K Am 990 F Console NEC 1490 Cons. NEC+jeu 1790 CD ROM NEC 3990 N 2002978 Vds. Atari 520 ST/DF + 1 Joys. + souris + nbrx. discs + nbrx. fx. (Iron Lord, Great Courts, Populous, Kick Off. Prix: 4700 F. (à déb.). Tel.: 47.41.70.74. (ap. 18b.). SUPERCHARGER Emulateur PC Hard 2990 Frs Urgent! AMSTRAD 73 N° 2002964 Vds. 520 STF. + lect. ext. + souris + Joys. + multiface + nbrx. logs. (x., tableur...). (t.b.e.). Prix: 4000 F. Contacter Patrick. Tel.: 79.35.06.65. SEGA MEGADRIVE 2190 F ACHAT Konica 3,5 DFDD démarquées avec garantie Konica Les 50 280 F Les 100 540 F Les 500 2600 F ATARI PC POTFOLIO Tableur 123, T.Texte, Agenda etc.. accessoires disponibles, démonstration 2990 F 20 75 N°2002945 Vds. CPC 464 avec lect. de DK. (le tout en b.e.), + nbrx.jx. (à prix d'ami). Contacter Xavier. Tel.: (16.95.70.12.66. (le soir). Urgent! N 2002979 Vds. Atari 520 STF/DF (ss/garant. 07/91) + Free Boot + fx. + Joys. + revues (1.b.e.). Prix: 3000F. (à déb.). Contacter LECLERC Serge. 7R. St. Bernard. 75011 PARIS. Tel.: 43.71.35.55. 55 N 2002990 Acb. CPC 6128 coul. Prix maxi.: 2500 F. (rég de la MEUSE). Urgent! Contacter BERTRAND Laurent. 37 R. de Strasbourg. 55500 LIGNY EN BARROIS. Tel.: (16).29.78.03.02. 75 N° 2002985 Vds. Atari 520 ST. coul. + nbrx. jx., utils., basic, liv. etc... Prix: 3700 F. (éch. orig). Tel.: 40.43.09.58. (à partir de 17h.). CONTACT 31 N°2002995 Ch. contacts pour éch. de softs sur 61283\" ou 5\". Poss. nbrx, softs. Env. vos listes à GONZALEZ. 4545 R. de Sl. Lys les Aujoulets. 31600 SEYSSES (16).61.56.04.87. 75 N° 2002997 Vds. 520 STF/DF + fx. + Joys. + Freeboot + revues. (le tout en i.b.e.). Prix: 3000 F. (a déb.). (sgarant. 1 an.). Mon. ST SC1425. Prix: 1600 F. (t.b.e.). Contacter LECLERC Philippe. Tel.: 43.71.35.55. KONICA 3,5 DF DD Tous les livres ST/AMIGA Star LC 10 1890 F les 10 boîtes: 790 F Tous les éducatifs ST/AMIGA Star LC 24/10 3490 F Vente par correspondance CREDIT CADEAU* ELECTRON Livraison Express Carte Immédiat VISA 1 ordinateur 130 XE 128K ATARI Nouveautés 3615 ELECTRON CREG Aurore Paiement en 4 fois ss frais Péritel, Lecteur K7, Jeu, pour l'achat d'un CETELEM STE Couleur, 50 disquettes vierges pour TEL: (1) 42 27 16 00 TEL: (1) 42 27 16 00 l'achat d'un Atari STE sans moniteur. Bon à découper et à retourner rempli à ELECTRON, 12 Place de la Porte Champerret 75017 Paris, vous pouvez aussi commander par téléphone au (1) 42 27 16 00 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES Je vous passe commande de l'offre suivante: NOM.. ........PRENOM. Désignation Qté Px Unit Prix Tot ADRESSE............ C.P. ................VILLE........ CHEQUE MANDAT CARTE BLEUE N° LULUTUILUULLULL DATE EXPLI ILI PROMOS ET NOUVEAUTES: DISQUETTES 35 F les 50, 50 F les 100,70 F au delà --------PORT PORT Accessoire : 50 F Port Matériel : 100 F TAPEZ 3615 ELECTRON Signature Parents si mineur: TOTAL -----------FTTC 77 N° 2002984 vds. 520 STF + mon coul. + Joys. + souris +jx. + utils. + liv. + rev. (ssgarant. 03/91.). Prix : 4000 F. Contacter Pascal. Tel.: 60.02.18.49. Cap. 195.). ...... ........ 62 N°2002967 Ch. contacts pour éch. f., env. listes à BARANOWSK7 Fabrice. 14 R. Jean Bart. 62160 BULLY LES MINES. Poss. : Strider, Ghostbuster II, Cabal, Silkworm, + d'autre softs. (rép. ass.). 93 81 N 2002991 Envoyez vos listes de softs sur CPC. Vous recevrez la mienne. Ecrire à FAURE André. 10 R. de la Tuilerie. 81100 CASTRES. 93 N° 2002986 Vds. nbr. jx. sur ST. (orig.).: Twin World: 180 F. Fire: 120 F. Tom & Jerry II: 160 F. Ninja Warriors: 160 F. Galaxy Forces II: 170 F. Détails poss. Contacter Kieng. Tel.: 42.82.01.34. (le soir). 75 " "PETITES ANNONCES le UUTUUN VOLUME 1 OFFRE SPECIALE JOYSTICK 93 N 2003002 Vds. lect. ext. DF/SF314. Prix: 1000 F. (prix initial: 1780F). +jx.: (Chaos Strikes Back, Kick Off Extra Time etc...). + disas. Tel.: 48.32.80.43 dble. Joys. + nbrx. jx. + 1 Joys. (1.b.e) + notice et prog. Prix: 1500 F. Contacter MARTIN Jérôme. Tel.: 46.42.09.92. cap. 175.). AUTRES COMMODORE CONTACT CONTACT LES COMPILATIONS D'ENFER Commandez DISCO SCOPIE (ST ou AMIGA) Avec 30% de remise 29 N° 2003004 Ecb, jx, sur C64 DK. Poss, nbrx, softs, Uds. aussi très bon jx. Contacter FOURNIER Pascal. 9 R. Croix de Mission. 29124 RIEC BELON. N 2002971 Ch. pers. possédant impri. rens. contre envel timbrée. Ecrire à J.M.PRIMUS. 5 All. des Cedres. 37300 JOUE LES TOURS. AFTER BURNER VENTE AERIAL ADF ACE OUI! Je veux profiter de l'offre spéciale JOYSTICK et je commande DISCO SCOPIE. O ST (Version 3.0) O AMIGA (Version 2.0) 69 N 2002958 Je désirerais correspondre avec le génial bidouilleur Lucas STP. Contacter SADOUS Hélène. 34 Bld. des Roses. 69800 SAINTPRIEST 23 N° 2003014 Vds. jx. 5\"1/4 pour IBM PC. (pas cher). (éch. possib.). Contacter BAYON Christian. 20Bis R. d'Etigny. 64000 PAU. VENTE MAR 75 N° 2002965 Vds. Console Sega + Pistolet + nbrx. fx. (val.: 3940 F.). Cédés: 2600 F. (vds. égal. jx, à l'unité: 150 à 180 F. ou groupé: 1600 F). Contacter Frédéric. Tel.: 43.54.58.53. NAVY MOVIES SEGA ACTIVISION au prix de 370F. TTC. au lieu de 490F. (Expédition sous 48H. Participation inclue de 27F pour frais de port et d'emballage) 75 N 2002996 Vds. C128 + lect. DK + impri. Seikosba + écran mono. + ext. mémoire + nbrxjx., utils. Prix: 3500 F. (le tout). Contacter Cyrille. Tel.: 42.24.75.25. STRIK SKATZBALL FORCE 75 N° 2003018 Urgent! Vds. Console Nintendo et jx. : Mario 1&2, Gradius, Castelvania, Ghost'N'Goblins, Zelda. Vds. aussi Oric 1 et mon. Contacter Sam. Tel.: 43.43.19.24. (apr. 20.). HARRIER Nom : -_ Prenom : Adresse : Code Postal : 11 1 11 || 11 TUT I!! 77 N2002954 Vds. C128 + mon coul. + DK Drive 1571 + liv., fx., Joys. (le tout très peu servi). Prix : 5000 F. Contacter HARQUEL Sébastien. 10 R. de la Chasse. 77000 MELUN. Tel.: 64.09.27.59. III III !! Ville : TI 92 N° 2002887 Vds. Apple Ile + 2 lecteurs + Carte Chamauve+ Nombreux Logiciels + Nombreux Livres + Joysticks + Tablette Graphique + Carte imprimante + Carte Digitalisation Vidéo + Caméra + Ecran Monochrome. (Le tout en bon état). Possibilité de vendre séparément. Ecrire à Mme Beldi, 3 parvis du Breuil, appt 22, 92160 Antony. 92 N 2003015 Vds. C64 + lect. DK 1541 + nbrx.logs. Prix : 2700 F. (à déb.). Contacter DUBOST Stéphane. Tel.: 47.49.13.52. Payez par chèque à l'ordre de JOYSTICK. 53 avenue Gambetta, 92400 Courbevoie La Défense HEWSON Pregrondged by the 93 N° 2003007 Vds, tous softs et anciens ix. (a bas prix.). sur DK C64. Contacter COIN Patrick. 54 R. de Franceville. 93220 GAGNY. Tel.: 43.30.16.66. 92 N 2002887bis Vds. Apple Ile + 2 lecteurs + Carte Chamauve + Nombreux Logiciels + Nombreux Livres + Joystick. (Le tout en très bon état). Contacter Alain au 42.37.90.46. SPECTRUM VENTE 93 N° 2003010 Vds. Console Nintendo, (t.b.e.). Prix: 500 F. + nbrses. K7 (orig..., man, arcade nes advantage. Prix: 200 F. Contacter GERALD. Tel.: 48.40.75.52. Cap. 175.). (Prix K7 entre 100 et 200 F.). VOLUME VE C 1 OR SERVEUR SUR CPC 6128 Utilisation sans RS-232 Téléchargement (module réception dans le domaine public) Emulation clavier CPC en clavier minitel (générateur de caractères spéciaux) Module de récupération des pages minitel (serveur kiosque: 3615, 3614 etc...) Impression des pages minitel recuperees (retraitables avec n'importe quel traitement de texte) Téléchargement en mode local (émission et réception de fichiers) B.A.L LAST NINJA 2 AVEC OFFERT EN CADEAU LES TOPS D'OR Vol. 2 17 N 2002957 Vds. Spectrum 128K +2 + datacorder + NDI 1, voie Félix Eboué 94021 CRÉTEIL CEDEX Tél. 16 (1) 48 98 99 00 RUBRIQUE: ACHAT VENTE CONTACT LlibH SUZU STANDARD TARIFS 50 F AMSTRAD COMMODORE Par chèque, C.C.P. ou timbres UATARI O SPECTRUM Poste à joindre avec la grille. AMIGA AUTRES 25 F. pour nos abonnés (joindre étiquette d'expedition). Votre département (à remplir obligatoirement) Prix: 400 Fr ttc sans câble 450 Fr ttc avec câble ANTIGONE SOFTWARE BP 51 311 70 TOURNEFEUILLE TEL: 61 86 79 18 DIA HEN CASSETTE LETTER BACK WITH A VENGEANCE SKIANLIL, PROCHAINEMENT 3614 ANTIGONE JAMES BOND 007 ALRIC U JE DESIRE RECEVOIR UNE DOCUMENTATION GRATUITE JE COMMANDE (CHEQUE JOINT A L'ORDRE D'ANTIGONE SOFTWARE NOM: PRENOM ADRESSE: CODE POSTAL VILLE : TEL: logiciel edite pur 8.A.M. distribué par ANTIGONE software Disponible sur AMSTRAD cassette 149 F disquette 199 F JEUX VIDEO VIVRE ET LAISSER MOURIR JOYSTICK, Petites Annonces 53 avenue Gambetta, 92400 Courbevoie/La Défense clite Disponible dans les FNAC et dans les meilleurs poin se vente. JOYSTICK / MARS 1990 / 90 " "RUE BRIK I BRAQU DATA SWITCH ANKO MOUSE EXTENSION RAM 512K POUR A500 Ce matériel de pointe, peut être très utile si vous êtes à la tête d'une petite entreprise, et que les moyens vous manquent pour parfaire votre équipement informatique. Phonica vous propose le Data Switch. C'est un connecteur vous permettant de brancher deux ordinateurs sur une même imprimante, ou deux, sur le même ordinateur. Une petit gadget bien utile, qui vous facilitera la vie. Vu cbez AMIE. Si vous en avez marre de votre souris... Si sa couleur ne vous plaît pas... si le design n'est pas assez moderne... Si vous voulez épater la galerie... Alors oui, la souris de Anko est pour vous. D'un design tout nouveau, et d'une ergonomie ultra recherchée, cette souris comblera toutes vos espérances. Vu cbez Amie et Général WU-HO BRAND U 10 ADAPTER CASSETTE PATENT NO VA 284.304 INTERFACE MIDI II Originale cette extension de mémoire car elle possède un interrupteur permettant d'avoir soit un Amiga 500 identique à celui d'origine soit l'équivalent d'un MO en mémoire. On a ainsi la possibilité de régler les problèmes d'incompatibilité fréquents, lorsque l'on se sert d'un micro «gonflé. La carte comprend aussi une horloge, un calendrier et une batterie. Un produit Trilogic importé par Bus+ 975F. CHALLENGER ADAPTATEUR NINTENDO Tout le monde ne le sait peut être pas mais les cartouches Nintendo au Japon n'ont pas le même format qu'en France. Ce qui pose bien évidemment de gros problèmes de compatibilité. Comme en France, question nouveautés on est toujours à la traîne, il est maintenant possible avec l'adaptateur Nintendo de faire fonctionner toutes les cartouches provenant directement du Japon. A vous les joies de Dragon Spirit, de Robocop ou de Fantasie Zone II. Vu cbez Sboot Again. Voici l'interface MIDI la plus sympa du marché. Elle comporte deux \"din\" supplémentaires reconfigurables en plus des connecteurs habituels, c'est à dire la DB25 et Midi In, Out et Thru\". Mais ce qui fait son originalité, ce sont les commutateurs, permettant de choisir entre Out, et Thrus, évitant ainsi les manipulations excessives. C'est un produit Trilogic pour Amiga 500/Amiga 1000/Amiga 2000. Importé par Bus+ 510F. Nom de Zeus, mais c'est bien sûr! Ca n'a pas la forme d'un joystick traditionnel, ça n'a pas l'odeur d'un joystick, mais c'est quand même un joystick. Si vous un êtes un passionné de simulateurs de vols ou de courses de voitures, ce stick là, il vous le faut. Si au contraire, vous êtes un fou de Shoot'em up passez votre chemin, avec le Challenger vous n'aurez aucune chance. Vu cbez Général POLLY LABELS CAMERA FREEDOMSTICK Vous êtes un créateur de génie, votre esprit foisonne d'idées et d'algorithmes démentiels. Oui mais voilà! Avec une boîte de disquettes vierges, vous n'avez en général que quelques étiquettes, ce qui n'est pas toujours suffisant. Grâce à Blackstuff et à ces étiquettes effaçables (erasable labels) plus de problèmes, puisque vous pourrez écrire et effacer sur les dites étiquettes autant de fois que vous le désirez. De plus, dans le packaging vous trouverez: 50 étiquettes, 2 feutres spéciaux pointes fines, un liquide pour effacer et de la ouate à inhiber. Tout cela pour environ 170Fr. Vu cbez AMIE. Du nouveau pour la console PC Engine. Puisque grâce à Shoot again il est maintenant possible de transformer tous les joysticks aux normes Atari (si il possède deux boutons Fire séparés) aux normes NEC, cette modif vous coûtera 100 francs, mais vous serez obligez d'abandonner le controlpad d'origine. De toute façon ce stick est tellement mauvais, que le jeu en vaut la chandelle. Vu cbez Sboot Again. V Printerface «PRINTERFACE>> ANKO TRACKBALL Pas plus gros qu'une télécommande, cet engin vous permet de transformer tous les joysticks en joysticks à infra rouges. Ce gadget se compose de deux parties. D'une part, un petit boîtier que vous pouvez accrocher à la ceinture permettant l'émission des signaux, d'autre part un second boîtier que vous connecterez à la prise joystick de votre ordinateur ou de votre console de jeu pour la réception. Sur le Playwalker des petits switches, vous permettent également de jouer en autofire ou en manuel. Et tout ça pour une somme avoisinant les 400 fr, sympa. Vu chez Sboot Again. Actuellement, il y une folie sur tout ce qui concerne les extensions en tout genre sur ST et Amiga. Ce trackball (sorte de souris inversée) ne me contredira pas, puisqu'il est utilisable aussi bien par les droitiers que par les gauchers, grâce à son troisième bouton, soit disant magique! Un produit pas très original, mais qui s'avère très sympathique surtout lorsqu'on a pas beaucoup de place sur son bureau. Vu chez AMIE Une deuxième sortie imprimante? Sur mon Amiga? Pour quoi faire? Pour utiliser votre scanner ou votre digitaliseur en même temps que l'imprimante! Difficile à installer au premier abord, Printerface, s'avère être très utile lorsque l'on veut utiliser un logiciel accaparant le port parallèle. De plus, PRINTERFACE, comporte quatre modes permettant une utilisation plus souple de la sortie imprimante. Livré sous laforme d'un kit avec une notice en français. Importé par Bus+ 1050F. FREE ME PLAYWALKER " "ENCORE PLUS FORT QUE KICK OFF!! Player Manager CREEZ, ENTRAINEZ ET DIRIGEZ VOTRE PROPRE EQUIPE! Organisé par ACCOLADE et JOYSTICK DES LOTS DE COLLECTION! A l'occasion de la sortie de Blue Angels, Accolade a décidé d'offrir, aux meilleurs des futurs pilotes, des prix extraordinaires. Les deux premiers recevront chacun cinq modèles réduits à monter solmême des avions utilisés par la patrouille d'honneur des Blue Angels, c'est-à-dire un F9F-2 Panther (utilisé de 1949 à 1950), un F9F-8 Cougar (utilisé de 1955 à 1957), un F11F-1 Tiger (1959 à 1968), un F-4 Phantom II (1969 à 1973) et un A-4 Skyhawk (1974 à aujourd'hut). Ce sont de véritables plèces de collection! Les cinq suivants recevront respectivement deux modèles réduits du F18 Hornet, deux modèles du F11F-1 Tiger et un modèle du F9F-2 Panther. Dépêchez-vous de jouer, parce qu'il va vous falloir un paquet de temps pour les monter. 5:00 La version améliorée de KICK OFF: La MEILLEURE simulation de football. Ultra rapide et ultra précise. Possibilité de définir votre propre tactique. Entraînez votre équipe et regardez les joueurs mettre en application votre nouvelle stratégie. Plus de 1000 joueurs dans le championnat. Chaque joueur a ses propres caractéristiques. Un marché du transfert hyper dynamique. Seuls les requins survivront!!! Possibilité de suivre un joueur particulier sur le terrain et de réviser vos jugements sur vos prochains transferts. Chargement et sauvegarde de toutes les options du jeu. Championnat et Coupe. e concours Comment jouer? Oh, c'est très facile. Vous découpez le bon ci-dessous, vous prenez un stylo, vous choisissez la bonne réponse aux trois questions ci-dessous, vous les reportez sur le bon de participation, vous indiquez votre nom et votre adresse et vous attendez qu'on vous envoie votre lot. Seuls les bons originaux seront pris en compte. Les autres seront mangés. Les réponses doivent être envoyées à l'adresse suivante: Joystick Concours Blue Angels 53 Avenue Gambetta 92400 Courbevole La Défense Et pas à l'adresse suivante: Charcuterie Bonnot 25, rue Vavin 75006 Paris Vous avez jusqu'au 25 mars pour envoyer vos réponses, le cachet de la poste faisant toi de veau. Les réponses qui parviendraient après cette date seraient déchirées en tout petits bouts et jetées par la tenêtre du neuvième étage. En cas d'ex-aequo, les gagnants seront tirés au sort. P9 Done LESION TASTIOS NING GTKK Question numéro 1: Le premier vol supersonique a eu lieu le 14 octobre 1947 sur un Bell X1: le pilote a réussi à voler à 1078 kilomètres/heure à une altitude de 12800 mètres. Qui était ce pilote? 1 A Chuck Yeager 1 B Buzz Aldrin 1 C Maverick G. Swanson Question numéro 2: Quel est le surnom donné au B52 de Boeing, d'un poids total de 230 tonnes, dont 30 de bombes? 2 A Flying Fortress 2 B Strato fortress 2 C Bomber Fortress Question numéro 3: Quel ast le record de vitesse atteint par un F44 Phantom II, l'ancêtre du F4J Phantom II utilisé par les Blue Angels? 3 A 2585,4 km/h 3 B 1732,2 km/h 3 C 2101,9 km/h VOUS JOUEZ CAPITAINE Vous avez maintenant la possibilité de contrôler toujours le même joueur ou celui le plus près de l'action, ce qui vous permettra avec une tactique personnelle de créer des ravages dans la défense adverse. VOUS JOUEZ ENTRAINEUR pour monter dans la division supérieure, vous devrez trouver les tactiques gagnantes, acheter les bons joueurs sur le marché des transferts et sélectionner votre équipe. il vous faudra réussir le plus vite possible. VOUS CHOISISSEZ LES TACTIQUES Quatre tactiques efficaces vous sont proposées, mais vous pouvez en créer de nouvelles en déterminant, à l'entraînement, l'emplacement de chaque joueur en fonction de la position précise de la balle. Vous pourrez voir votre tactique en action à l'aide des lignes de trajectoires. I VOUS CHOISISSEZ LES JOUEURS Chaque joueur possède ses propres qualités: précision de tir et de passe, vitesse, concentration, agressivite, qualite de tackles. D'autres facteursrentrent aussi en ligne de compte: l'age, l'expérience, le poids, le tempérament le moral du joueur, les blessures et le nombre d'avertissements peuvent compromettre vos plans. BULLETIN REPONSE (à renvoyer avant le 25 mars 1990 à Joystick Concouers BLUE ANGELS 53 avenue Gambetta 92400 Courbevoie La Défense) Question 1 Question 2 Question 3 PLAYER MANAGER VOUS FAIT VIVRE DE MANIERE HYPER REALISTE dans la peau d'un capitaine d'équipe, d'un manager et d'un joueur. Attention vos supporters vous observent!! | Je m'appelle : Programmé par l'équipe de KICK OFF, TILT D'OR 1989, 4 D'OR 1989, AWARD DU MEILLEUR JEU DE L'ANNEE 1989 EN GRANDE BRETAGNE. Adresse : Code postal : Age : Ville : Ordinateur : ANCO AMIGA ATARI ST Bientôt disponible sur C64 et AMSTRAD CPC ANCO SOFTWARE: Tel: 16 (1) 45 09 19 99 " "La per Reporter: Yvan Elbaz dustan ALPHA Alpba, nouveau venu dans le milieu, présente sous le patronage de SNK, à qui il rachète les routines et les composants, ses cartes Sky Adventure. Shoot'em up a scrolling vertical pour deux joueurs simultanés, il vous entraine à la poursuite d'un dictateur qui veut conquérir la Terre. Aux commandes d'un avion datant de la dernière guerre, muni cependant d'armes résolument modernes (lasers, boules de feu), vous devez détruire successivement des hélicopencore plus rapide. Mais une fois fini, le moindre choc détruira un de vos ailerons, ce qui vous déstabilisera. Dommage que le meuble sur lequel on est assis ne bouge pas et soit aussi moche. 'Autre nouveauté, Skull & Crossbones est un jeu de cape et d'épée dans la plus pure tradition qui vous laissera arraisonner navire après navire, seul ou à deux, et qui fonctionnc avec un système d'énergie. Seul regret: les mouvements sont un peu limités. Tournament Cyberball 2072 vous propose une partie de footarcades USERCO RALLY HALECO RALEY BIG RUN BIG RUN Jenir Sky Adventure d'Alpba. Vous vouliez une rubrique régulière sur les jeux d'arcade? La volcl. Chaque mois, notre spécialiste es pièces de dix balles vous emmènera faire un tour du côté de ces saloperies de bécanes qul vous pompent votre pognon on moins de temps qu'il n'en faut pour le gagner malheureusement Et pour Inaugurer cette rubrique, quoi de mleux que le Salon annuel des, justement, Jeux d'arcades? AMUSEXPO 89 tères, des vaisseaux spatiaux, des statucs volantes et même des plantes carnivores (qui crachent du feu). Sous ce scénario très réaliste, sc cache un ersatz de Sky Soldiers, paru précédemment chez SNK, dont il reprend bon nombre d'éléments, a commencer par certains effets spectaculaires (explosions, boules de feu). On espère plus créatif(et moins pompe) de la part d'Alpha la prochaine fois. ball américain aux commandes d'une équipe de robots, avec jusqu'à 4 joueurs divisés en deux équipes rivales, en championnats ou contre l'ordinateur. Le jeu, visualisé sur deux moniteurs, propose une vue en perspective mobile et de nombreuses possibilités dans le déroulement de la partie, avec des choix stratégiques. On retrouve, comme dans son prédécesseur CYBERBALL, le ballon brun aux lunettes noires) et Duke (un beau blond) sur la planète X où les méchants Reptilions tiennent prisonniers des milliers d'humains obligés à fabriquer une armée de robots destinés à envahir la terre. Divisé en 3 sections, en vue 3D, (plus familière aux possesseurs d'ordinateurs qu'aux joueurs de jeux d'arcade), il vous faudra donc libérer les otages et vous débarrasser des robots, sans 19 STUN RUNNER Le salon international des industries pour Forains et Artisans du divertissement s'est tenu fin décembre pour la 18ème fois consécutive. Strictement réservé aux professionnels, fabricants et distributeurs, il présentait toutes les nouveautés en matière de jeux vidéos, flippers, juke box, vidéos laser et billards, à l'intention des exploitants de café et de salles es tendances sont cette année multiples, les jeux à plusieurs joueurs simultanément (jusqu'à 8) sont légion, tout comme les simulateurs, mis à toutes les sauces (voitures, motos, tank, avions...). Les meubles se font plus grands, et les moniteurs atteignent 28 à 37 pouces (respectivement 71,85 et 95 cm), et même jusqu'à 50 pouces sur des écrans à vidéoprojecteur. On peut dorénavant s'asseoir pour jouer devant les écrans géants. La fréquentation des stands n'était pas excessive, surtout que tous les exposants n'avaient pas mis leurs jeux en Free Play. (crédits infinis) et l'on ne pouvait, alors, que baver devant l'écran. Les grandes marques s'offraient en plus des stands géants et des murs de moniteurs présentant leurs nouveautés. Beaucoup de sociétés inconnues jusqu'alors, mais dont la plupart ne le resteront pas.... Bien sûr, notre envoyé spécial était là. Il vous raconte, stand par stand et alphabétiquement, tout ce qui était présenté. Pour des raisons de place, vous n'aurez droit ce mois-ci qu'à Alpha jusqu'à Nintendo. Le mois prochain, de Sega à V. System! ATARI GAMES Atard Games, quant à lui, présente l'une des attractions de ce salon: ST.U.N. Runner, suite futuriste de Hard Drivix', simulateur de conduite que l'on ne présente plus. Tout en reprenant ses qualités principales (vues 3D, surfaces pleines en polygones), il rajoute la possibilité de se déplacer sur la totalité de l'écran et de tirer sur ses concurrents, le tout dans un vaisscau propulsé magnétiquement à plus de 1000 Km/h! Mais comme c'était trop simple, dans son infinie bonté, Atari a rajouté un temps limite, des concurrents indestructibles (ce qui n'est pas votre cas) et des étoiles jaunes jonchant les routes, sur lesquelles vous devez passer faute de voir votre vitesse et votre énergie diminuer progressivement. Evidemment, il y a une échappatoire: dans les tunnels que vous traverserez entre deux cités se trouvent des dalles luminescentes qui, lorsque vous passerez dessus, surchargeront vos batteries pendant quelques secondes, vous rendant invulnérable et qui chauffe et fini par exploser entre les mains mécaniques de vos robots si le jeu se prolonge trop. Est présenté aussi Escape from the Planet of Robot Monsters, qui propose dans un style propre à Atari, très esthétique, de diriger Jake (un de jeux. JOYSTICK / MARS 1990 / 96 JOYSTICK / MARS 1990 / 97 " "lance à puissance variable suivant le temps de pression. Une arme spéciale vous est tout de même accordée, et elle est différente suivant la situation dans laquelle vous vous trouvez: soit un de vos fidèles sujets vous protège se sacrifiant, soit un groupe d'archers surgit, décochant des flèches sur votre ennemi. Ce jeu est le meilleur beat'em up actuel. arcades CORELAND Coreland, illustre inconnu, présente un simulateur de tank futuriste, le Cyber Tank. Un ou deux joueurs peuvent conduire l'appareil simultanément. Le premier s'occupera de la direction et de la mitraillette avant, alors que le second sera relégué à la tourelle et aux commandes du canon. Disposant de deux viseurs, les joueurs pourront alors détruire bunkers, jeeps, avions et barrages, sans oublier les soldats. Le tout se dirige comme un vrai tank et est visualisé sur deux écrans côte à côte (l'un devant vous alors que l'autre est en dessous, projeté par un miroir en superposition). Une nouvelle marque à suivre. sauter afin de sortir vivant de la ville. Pas vraiment un beat'em up, ni même un shoot'em up, ce jeu est surprenant. Son style graphique fantaisiste est plaisant. Dommage que l'on perde les pouvoirs acquis (pour sauter plus haut, tirer plus fort et dans plusieurs directions) au moindre contact avec l'ennemi, le second étant mortel. Midwgbt Resistance, (qui reprend le type de poignées de SNK), est la suite de Heavy Barrel, ancien succès qui proposait dans un scrolling vertical ou horizontal, (suivant les tableaux), de pénétrer avec un ou deux soldats (ils sont frères), dans une base afin de la détruire, le tout dans un décor très high-tech. Le méchant pas beau n'étant pas mort à la fin, il se venge en enlevant votre famille que vous partez sur le champ libérer. 8 tableaux composent cette grâce à l'argent gagné aux combats, le personnage humain que vous dirigez, agile et armé d'une épée, vaincra facilement les premiers adversaires. Mais la difficulté étant mal dosée, il vous sera impossible de vaincre l'homme invisible, ce qui bloque le jeu. Secret Agent (qui peut aussi s'appeler Sly Spy selon que la carte est importée du Japon ou d'Amérique) vous propose de vous mettre dans la peau d'un agent secret et de mettre à jour les plans d'une dangereuse organisation. Armé de vos poings et d'un pistolet, il vous faudra d'abord sauter en parachute et vous débarrasser de vos partenaires indésirés en plein vol, puis, au guidon d'une moto, échapper à vos poursuivants pour ensuite pénétrer dans un bateau ennemi, sans oublier la fuite par la mer en tenue de plongeur. Beat'em up très varié, il n'est pas pour autant original et on se demande ce qu'un laser géant vient faire dans vos armes. Espérons que Data East créera quelque chose d'original, un jour... Dans un style plus pacifiste, Pocket Gal 2 (jamais entendu parler certains officiers afin d'ouvrir des caisses d'armes à la fin de chaque étape (lance-flammes, tir trois directions, bazooka, mitraillette et des armes dorsales, missiles téléguidés, lasers directionnels). Attention, touLe meilleur jeu CAPCOM à ce jour, encore un hit! U.N. Squadron, shoot'em up à scrolling horizontal pour un ou deux joueurs simultanés, vous propose de choisir entre 3 appareils et pilotes: Shin Kazama, le japonais rapide, Mickey Simon l'américain sur-armé (oeuf corse), et Greg Gates et son bombardier. Maintenant, devinette: qui peut bien être l'ennemi si ce ne sont pas les Japs? Vous avez trouvé? Bravo. On rajoute l'énergie limitée et l'inévitable monstre de fin de tableau et on a quand même un des plus beaux shoot'em up du moment. J'oubliais, il y a la possibilité d'acheter des armes complémentaires chez un marchand d'armes pas exactement officiel. Suivant. CAPCOM Bowding est un bowling des plus classiques, mais très beau et muni de plus d'une manette spéciale. Dans Mad Gear, on pourrait presque dire: on reprend tout et on recommence, car c'est une copie conforme de LED STORM; mêmes décors, mêmes armes, seul l'aspect de votre voiture et de vos concurrents a changé. Vous avez donc le choix entre trois types de voitures, la Formule 1, très rapide mais peu résis tante, la Porsche, rapide et résistante, et le camion, très résistant mais très lent. Placé sur des routes suspendues dans le vide, il vous faudra éviter les voitures qui tentent de vous faire tomber, sans oublier les flaques d'huile et la route qui s'arrête dans le vide. Plutôt que de laisser les autres la plagier, cette fois, CAPCOM se copie elle-même, comme une grande, et occupe ainsi le marché. Et le joueur dans tout ça? Il paye. Autre bonne surprise, Dynasty Wars est situé au temps de la dynas tie féodale et des samouraïs au Japon. Dans des décors somptueux et un graphisme d'ambiance, vous allez traverser le pays en passant par la grande forêt, des lacs et des ponts, afin d'atteindre votre but: vous emparer de la forteresse de la montagne. Vous pouvez choisir au début du jeu entre 4 barons aux antécédents sanglants, du coupeur de tête au castrateur sadique. Avouez que le choix est difficile. A cheval sur votre destrier, aidé d'un éventuel second joueur, il vous faudra affronter les soldats cnnemis armés d'un sabre ou d'une U.N. Squadron, de Capcom. CYBER 1 a-dessus : S.T.U.N. Rusenter. Ex médaillon : Escape from the Planet of the Robot Monsters. oublier le géant de fin de tableau à laquelle il suffit de rajouter une ainsi qu'un tableau bonus sous forme carte secondaire comprenant les de labyrinthe. Seul constructeur tota graphismes et la musique du jeu pour lement américain, Atari réussit que cela fonctionne. En changeant brillamment à nous changer du style de carte on change de jeu, et ce japonais. système permet une qualité graphiBally Midway, fameux fabri que et sonore supérieure aux cartes cant de flippers qui s'est diversifié classiques, mais il revient plus cher et dans les jeux vidéos, présentait. Arch ne s'amortit qu'au bout de quelques Rivals, une simulation de basket jeux, obligeant l'exploitant a être dans un style très américain, avec fidèle à la marque. Attendons de voir scrolling horizontal continu et un ou concrètement ce que ça donnera deux joueurs simultanés, opposés quand des jeux sortiront. entre eux ou contre l'ordinateur, avec Willow, jeu à grand spectacle une multitude de coups possibles et adapté du film de Georges Lucas, la possibilité, très appréciée, de propose de partir à l'aventure dans le pouvoir frapper l'adversaire. Le con but de tuer une méchante reine. Vous texte graphique et sonore est sub dirigez alors alternativement deux lime. Graphismes haute résolution et personnages: Willow, un nain aux musique rock, avec voix digitalisées: pouvoirs magiques, et Madmartigan, jamais entendu rien de tel en jeu un guerrier expert dans le maniement vidéo! Un futur hit. Bravo à cette des armes, compagnon du précésociété qui réalise peu de jeux par an dent. A chaque tableau, le joueur mais qui le fait bien. change de personnage; il est tour à tour guerrier puis nain, les pouvoirs étant très différents. Suivant le temps de pression sur le bouton, vos coups se font plus violents (merci Irem!). Visuellement parfait, ce jeu à scrolling multi-directionnel étonne par sa réalisation impeccable à tous points de vue, avec des monstres superbes à l'animation réaliste occupant la moitié de l'écran et le système dorénavant classique chez CAPCOM permettant d'acheter de nouvelles armes et pouvoirs avec l'or récupéré sur vos adversaires. Middb Resistance de Data East at, chdessous, La console STRATTO Willow, tes les armes sont limitées et le jeu, en plus d'être illogique dans le dernier tableau (des carrés géants avec des visages qui montent et descendent lentement, sans espacement, et une tête géante qui vole d'où sortent des cerveaux, ce qui n'est vraiment pas dans le ton du jeu) est en plus buggé (lorsque à deux joueurs l'un saute et l'autre non, il touche le bord de l'écran et meurt), ce qui est bien crispant. C'est pourtant quand même un bon jeu. Fighting Fantasy est un jeu de combat d'héroïc-fantasy seul ou contre un ami. Dans ce cas, le gagnant poursuivra les combats dans l'arène et affrontera des géants et autres femmes-serpent, magiciens et même l'homme invisible (dont vous verrez tout de même l'arme vous meurtrir). Avec des sprites géants et la possibilité d'acheter d'autres armes Capcom DATA EAST Data East, fabricant de flippers américain qui a fait ses débuts dans les jeux vidéos, en rachetant les licences des manettes de jeux SNK (qui ont la particularité de pouvoir tourner sur elles-mêmes pour diriger le tir), présente Act Fancer. Dans un futur incertain sur terre, vous parcourez New-York dévastée et en ruines, affrontant des êtres mythiques aux pouvoirs surnaturels. Aux commandes d'un monstre étrange, avec un bec, deux pattes et une queue, qui augmente son pouvoir en changeant d'aspect, il vous faudra courir et CAPCOM CAPCOM-Japon (Capsule Computers, transformé depuis en captive communications ou Captain Commando pour ce qui est de sa filiale américaine), présente le CP System Board, une carte-mère comprenant des co-processeurs dédiés graphisme, animation et son stéréo, intégrant déjà les routines d'exploitation, " "UUE force de secouer le joystick! Seul regret, l'animation des personnages est saccadée car il manque des positions intermédiaires et le scrolling n'est pas exactement fluide. Mais c'est jouable à souhaît et l'on oublie vite ces petites imperfections de jeunesse. arcades insectes nuisibles tout en étant écolo gique (au revoir, insecticides), puisque c'est avec les mains que vous allez les écraser, leur taper dessus ou même leur tirer dessus, avec des lasers au bout des doigts. Vous avancez donc lentement et ramassez les boîtes de Coke qui roulent par terre puisque votre énergie n'est pas limitée et que les insectes ne se privent pas de vous piquer. Des images digitalisées pour les mains sont à la base du jeu, avec un nombre impressionnant de couleurs. Il faut tout de même un certain temps pour s'habituer aux commandes, mais après c'est du délire! Vue 3D en perspective. tendant pas indéfiniment, et les loubards arrivant sans cesse. Outre les classiques coups de poings et de pieds, des attaques originales sont disponibles, tel que des pirouettes mortelles (pour l'adversaire) où vous déchargez d'un seul coup toute l'énergie de votre corps du bout des pieds, envoyant l'adversaire au tapis. D'autres positions de ce genre sont possibles, avec les mêmes effets. Mais dans l'arêne, votre adversaire est aussi puissant que vous et le battre ne sera pas aussi facile. Mêlant le catch, la boxe, le karaté et le combat de rues, ce jeu très réussi arrive à vous épuiser autant qu'un vrai combat à du 1), est un billard vu du dessus où vous pouvez, en gagnant, déshabiller peu à peu la jolie serveuse du bar dans lequel vous vous trouvez. Au fur et à mesure de vos victoires, vous changerez de bar et de serveuse, pour arriver jusqu'aux endroits de luxe. Revenons au jeu lui-même et laissons là ces viles perversions: vous pouvez choisir la direction du tir, visualiser son éventuelle trajectoire et doser sa force. A certains moments du jeu, un des six trous composant la table se met à clignoter: si vous arrivez à faire tomber la prochaine boule dans celui-ci, un bonus vous sera accordé. Petit détail qui à son importance, le temps est limité. Un bon jeu qui nous change, et qui à de quoi exciter... Jetez donc un coup d'oeil à la présentation, vous y verrez une petite Japonaise s'y faire dévêtir en beauté. Game Tek, constructeur américain inconnu en Europe, présente l'adaptation en jeu vidéo d'un jeu mondialement connu: Wbed of Fortune (la roue de la fortune), où vous allez pouvoir gagner des parties gratuites (les gains d'argent étant interdits en France, exception faite pour les casinos et l'état), si vous êtes parfaitement bilingue (c'est en anglais, et deviner des proverbes en anglais...). Heureusement, l'éditeur annonce une version française pour bientôt. Graphismes et animations sont très réussis, superbes dégradés et sons... d'ambiance (clic de la roue). Trois joueurs peuvent s'affronter. Pas demain la veille que vous trouverez ca en salle de jeu. Existe en meuble debout, mini-meuble pour bars et table cocktail. IREM IREM, qui n'est pas en reste, présente le très attendu R-Type II, digne suite de R-Type. Dans cette nouvelle mouture, l'eau a envahi les grottes et des cascades surgissent des côtés, vous êtes poussé par celles-ci vers le fond, affrontant une multitude de monstres marins et expérimentant votre nouvelle arme: en plus du laser variable vous avez maintenant la possibilité de lancer un certain nombre de boules d'énergie se dispersant à l'écran et détruisant tout ce qui est en face de vous. Les autres armes sont les mêmes et le vaisseau n'a pas Ci-contre: Bug Run de Jaleco. al-dessous: \"I Action!\" JAZECO RALLY BIG RUN ERSTILL CAD CHALLENGE R-Type II, sur machine IREM. JUICE JUICE naître le tableau par coeur pour le passer. Trop c'est trop! Ca rend le jeu inintéressant à terme. Dragon Breed est le premier jeu depuis bien longtemps chez IREM qui ne soit pas une bataille de vais seaux. Non, je vous rassure, c'est toujours un shoot'em up mais cette fois vous dirigez un guerrier qui est aux commandes d'une étrange monture: un dragon. Le dragon est indestructible et peut servir à bloquer les tirs des ennemis qui se baladent à l'écran. Le guerrier utilise sa magie alors que le dragon peut tirer des boules de feu, mais son tir dépend du temps de pression. Comment ça, ça vous est familier? Naturellement, des armes supplémentaires peuvent être obtenues en détruisant un escadron ennemi, ce qui est bien utile, vu la difficulté du jeu. Décors très beaux, animation parfaite et ennemis très variés. Une agréable alternative à RType. Pour finir, l'énième shoot'em up, X-Muhiply, innove un peu en proposant un vaisseau muni de deux tentacules reliées à deux autres petits vaisseaux, tirant aussi et étant indestructibles. Pourtant, Legend of Hero Tonma est là pour nous changer un peu les idées, car il vous met dans la peau d'un petit magicien qui s'attaque à lile de son éternel ennemi, un vil sorcier. Armé au début assez sommairement, vous trouverez rapidement disséminés çà et là différents nouveaux pouvoirs qui vous aideront dans votre aventure, ainsi que des pièces d'or vous donnant des points. Les trolls et autres squelettes que vous affronterez seront là pour vous barrer la route, mais heureusement vous pourrez, si besoin est, rebondir sur leurs têtes afin de les étourdir un instant. Scrolling horizontal puis multi-directionnel aux tableaux suivants. Preuve est faite qu'IREM sait ne pas se borner aux shoot'em up, alors qu'ils continuent! JALECO Jaleco dont on n'avait pas entendu parler depuis bien longtemps prépare sa rentrée ainsi qu'une revanche envers toutes les simulations de voitures de courses puisqu'il présente Big Run, censé représenter le PARIS-DAKAR. D'ailleurs, il va vous surprendre puisque le côté raid est très bien rendu et les obstacles Exterminator, de Gottheb. HOME DATA GOTTLIEB Home Data, nouvelle petite Gottheb, autre fabricant de flipsociété japonaise, présente un jeu de pers (n'avait pas sorti de jeux vidéo combat dans une arene: Battle Cry. depuis 1982), a décidé de s'y remettre Un ou deux joueurs peuvent s'affronmaintenant qu'il a été racheté parter, mais il est plus intéressant de Premier Technology, qui est jouer contre l'ordinateur. Comme d'ailleurs le créateur du jeu. Exter dans un championnat, des présentaminator vous laisse en de bonnes teurs annoncent le combat et vous mains puisque c'est justement une êtes lâché dans un décor chaotique, alternative aux jeux japonais (celui-ci affrontant des loubards envoyés par est entièrement américain): il pro votre adversaire afin de vous empêpose a un ou deux joueurs simultanés cher d'atteindre l'arêne. Il vous faude s'affronter ou de coopérer afin de dra faire vite, l'hélicoptère devant débarrasser une maison de tous ses vous prendre en fin de tableau n'atchangé; par contre, des armes permanentes ont été ajoutées: des bombes spéciales qui sont lancées vers le bas et qui lorsqu'elles touchent un vaisseau ou le sol, provoquent une réaction en chaîne détruisant tous les vaisseaux adjacents. Je vous laisse imaginer l'utilité de la chose lorsque vous avez des canons à terre qui vous tirent dessus. A propos de difficulté, celle-ci a été réhaussée largement, à tel point que l'on ne voit pas toujours où on est à l'écran tellement les ennemis sont nombreux, sans compter les vaisseaux-mères; jusqu'à 3 en même temps à affronter, suivis d'une forteresse puissamment armée. Autant vous le dire, à certain niveaux avancés, la difficulté est telle qu'on est vraiment frustré: il faudrait conBdg Run plus variés et surprenants que sur d'autres marques. Et puis les deux vitesses sont bien utiles, tout comme le klaxon qui fait écarter vos concurrents. Abonnez-vous aux joies du hors pistes, sans routes balisées, traDragon Breed sur IREM. JOYSTICK / MARS 1990 / 100 JOYSTICK / MARS 1990 / 101 " "arcades versant désert, oasis, villages pour arriver aux villes étape. Jusqu'à 4 Big Run peuvent être reliés entre eux pour créer une vraie compétition entre les différents joueurs. Existe en version debout, assis et avec cockpit mobile, qui rend toutes les vibrations qu'encaisse une voiture durant une course tout terrain. Astyanax propose quand à lui de guider un barbare affrontant multiples dangers à travers la Grèce à la recherche d'un trésor. Monstres variés, dragons, squelettes, les classiques agrémentent ce jeu en plus des armes à ramasser (unc pierre sort de la terre, lorsqu'elle est cassée l'arme apparaît) et des pouvoirs magiques (tempête faisant tout disparaître, utilisable une seule fois par vie). Autre beat'em up mais de style karaté (ça faisait longtemps), Hacboo vous transporte au Japon méPARTIGE Autre jeu original (blague), Super Contra (Super Gryzor si la carte est japonaise), vous envoie avec armes et bagages détruire une forteresse comme dans Gryzor (ou Contra), à un ou deux joueurs simultanés. Scrolling d'abord horizontal puis multi-directionnel avec une vue d'en haut, ce beat'em up serait un shoot'em up si ça n'avait été des soldats. Très bon, mais aussi très déjà vu... Dans le même genre, Crime Fighters est un jeu de baston en plein quartier louche qui n'a rien de plus ni de moins que les autres. Vous pourrez récupérer pistolet, matraque et bouteille pour vous défendre. Pour deux joueurs. Bon, tout comme Bottom of the Ninth, toujours chez Konami, qui ferait bien de recommencer dans le sport faute de savoir ce qu'original veut dire. Suivant. ments de vitesse et à droite le frein et l'accélérateur. Le parcours est boueux et glissant et les bosses vous font décoller bien haut, et puis il y a les adversaires que l'on peut pousser un peu et les spectateurs qui fuient devant vous. Une belle réussite, avec de superbes sorties de route. Décidemment un jeu bien attractif. Et maintenant, dans la série on rentabilise ses routines, Metal Hawk où aux commandes d'un hélicoptère futuriste, vous allez, dans une vue plongeante et un scrolling multi-directionnel, devoir détruire des bases terrestres sur des îles, évitant les multiples hélicoptères ennemis et leurs tirs. L'impression de zoom lorsqu'on descend, identique à Block Hole, de Konamh. Hole, (que vous trouverez aussi sous le nom de Quartb, selon la provenance de la carte), jeu pour un ou deux joueurs simultanément qui dans des graphismes évoquant le Marconi l'aide de votre canon a carrés manquants, avant qu'ils ne vous touchent. Un jeu très fantaisiste qui apporte un peu de stratégie dans le classique PanPan, Boum-Boum, malgré une réalisation peu soignée (scrolling saccadé et dessins dénudés à l'extrême, pareil pour le nombre de couleurs). Dans un style plus classique, Teenage Mutant Ninja Turtles est adapté du dessin-animé de Mirage Studios, qui fait un tabac aux USA, et qui vous met dans la carapace d'une jeune torture mutante à l'apparence humaine, déguisée en Ninja et véritable héros. Le meuble spécifique vous permettra de jouer jusqu'à 4 joueurs en même temps à ce beat'em up de première, où tous les personnages sont des animaux aux apparences humaines. Le jeu, très rigolo et de style dessin animé (et pour cause), a une difficulté progressive et des positions multiples. Dans un scrolling horizontal, vous affronterez aussi votre maladresse: pompe d'incendie qui casse et vous arrose, trappe des égouts laissée ouverte, (vous y tomberez en disant qui a éteint la lumière?), et boulet géant venu d'on ne sait où, dévastant tout y compris vous. 9 niveaux en tout. Rafraichissant, Turtle est enfin un jeu qui ne se prend pas au sérieux. Retour aux sources avec Missing In Action, successeur de Green Beret (il s'appelle Rush'n'Attack aux USA), qu'il améliore néanmoins. A rajouter à une longue liste, tout comme Special Project Y (S.P.Y.), qui vous enjoint de libérer un peuple sous le joug de la dictature, aidé d'un ami. Scrolling horizontal et deux étages caractérisent ce jeu. des chasseurs, de gigantesques vaisseaux-mères sont à détruire. C'est décidément de mieux en mieux chez Namco, preuve qu'ils ont fait bien du chemin depuis l'invention de PacMan... D'ailleurs, je vous ai gardé le meilleur pour la fin: Winning Run est tout simplement ce qui se fait de mieux en matière de simulation de conduite. Mais jugez-en plutôt vousmême au volant d'un de ces monstres de fer, car, contrairement à ses concurrents, tout est visualisé en 3D formes pleines et polygones (chez Namco, ils appellent ça le Polygoniser), et autant vous le dire, ce sont les plus rapides du monde! Asseyezvous, ça va être pire. Dès le début, on choisit le mode des vitesses, Easy (3 vitesses) ou Technical (5 vitesses) et on essaye de se qualifier pour la course. Une fois chose faite, la course commence et vous et vos 12 concurrents êtes lancés. Deux rétroviseurs permettent de voir arriver vos concurrents et en haut le circuit est schématisé en entier avec votre position. Dans le décor, étangs, collines et ports sont visibles. Des tunnels agrémentent aussi le parcours et vos concurrents vous doublent facilement si vous conduisez mal, ce qui pimente le jeu. C'est très réaliste, surtout dans les virages. Et la cabine réagit tellement bien que ce jeu domine tous les autres: toutes les vibrations sont rendues. Et les polygones sont rapides et doux, son seul concurrent direct (merci Atari et Hard Drivin') est ainsi facilement doublé. Sans compter qu'ils ont annoncé au salon une suite de ce jeu, utilisant les mêmes routines mais cette fois-ci sur trois écrans! Il serait déjà commercialisé au Japon. Patience... SUPER MARIO DROS. MITCHELL Mitcbell, nouvelle société, présente un des seuls jeux originaux du salon: Pang. Vous tenez ici le rôle d'un jeune chasseur faisant le tour du monde et détruisant des ballons géants, qui à chaque coup se divisent en deux plus petits, qui se redivisent en deux, qui se... jusqu'à disparaître. Rebondissant à l'écran, leur moindre contact est fatal, et plus ils sont petits plus la possibilité de les éviter diminue ce qui les rend difficiles à détruire sans vous faire toucher. Heureusement, on peut jouer à deux simultanément et des armes peuvent être ramassées, comme un fusil, un harpon et une double pointe. Un bouclier vous permet aussi de vous protéger. Si vous traînez trop, des animaux apparaissent, vous poursuivant. Beaux décors fixes pour ce jeu non dépourvu d'humour. Pang, de Mitcbell voyage sur la lune de Jules Verne, vous fera tirer sur des quadrilatères vous venant dessus, incomplets, qu'il faudra compléter en les remplissant à Deluxe Play Choice-70 BL MAA diéval affronter un vilain seigneur, seul ou accompagné d'un ami. Sans armes, sauf la possibilité de donner des coups plus puissants, ce jeu un peu lent et graphiquement moyen n'est pourtant pas dénué d'humour, lorsqu'un adversaire est battu, il est envoyé par dessus l'écran et s'écrase de temps en temps sur la caméra Cil occupe alors tout l'écran). Très amusant, surtout si c'est une femme... Changement de décor, Counterforce est un jeu de tir avec mitraillette dans la jungle profonde (merci Taito et Operation Wolf), tout plein de soldats. Les graphismes changent par rapport a son modèle, apportant un intérêt nouveau au jeu. Une profusion d'armes sont aussi disponibles, qu'on peut récupérer dans des caisses. Scrolling horizontal. Demier de la liste, Lord of the King est un jeu de combats héroïcfantasy avec guerriers à l'appui. Réussi, sans plus. NAMCO Namco, dont Atari fabrique les meubles sur le vieux continent, (donc c'est pas parce qu'il y a marqué Atari sur le meuble que le jeu est fait par lui), présente une petite révolution en matière de simulation d'AVT, (moto 4 roues), le Fourtrax Racing. Animation fluide et rapide ainsi qu'action bondissante ajoutent à l'intérêt du jeu, qui pro pose en plus la compétition entre deux joueurs et éventuellement 3 ou 4 si plusieurs machines sont reliées entre elles (il peut y avoir 4, donc 8 joueurs). La moto sur laquelle vous êtes assis réagit brusquement et rend parfaitement les aspérités du terrain au point de vous faire glisser si vous n'êtes pas assez robuste. Le guidon lui-même est le même que sur un vrai et vous avez à gauche les changeNINTENDO Nintendo, qui a abondonné depuis longtemps les jeux vidéo de salle pour se vouer au marché florissant des consoles de jeux, présente le Play Choice-10 de luxe, meuble basé sur une console NES et contenant 10 jeux interchangeables, qui propose un temps de jeu limité en lieu et place des habituelles parties. Déjà commercialisé depuis un an, ce meuble muni de deux écrans, (un petit pour Assault, est saisissante. Un très bon choisir le jeu, un grand pour y jouer) jeu. permet de jouer à deux simultanéSplatterbouse, jeu gore des ment. Sa version économique, le plus sanglants, vous propose d'ex Players Choice, offre les mêmes posplorer une maison hantée et d'y com sibilités mais sans petit écran. Seul battre des zombies, squelettes et avantage de ce système: les jeux autres réjouissances. Des pieux acé changent souvent. Sinon il y a tourés qui surgissent du sol et des jours le plaisir de découvrir avant tout membres mutilés agrémentent le le monde les jeux qui vont sortir sur décor. Un bon beat'em up. la console, comme Super Mario Bros Un des plus spectaculaires est 3, T.M.N. Turtles, (voir Konami), tout de même le Burung Force, où Ninja Gaiden et Tecmo Bowl (voir vous êtes aux commandes d'un vaisTecmo le mois prochain). A quand seau intergalactique plongeant dans une version avec la 16 bits Super l'univers et visualisé en perspective Famicom? Parce que pour ce qui est (merci Sega et Galaxy Force). En plus de sa disponibilité.... JOYSTICK / MARS 1990 / 103 KONAMI Konam, l'habitué des changements de noms, présente Block JOYSTICK / MARS 1990 / 102 Le Fourtrax Racing de Namco. " "LES DEFIS DES MAITRES DE L'ARCADE! Voici une nouhouvelie ruhubrique. Qui est vachement bien. Vous voulez juger par vous-même? Allez-y, jugez. Il s'agit d'un hit-parade: le Top Ten, ainsi nommé parce qu'il recense les 10 meilleurs jeux dans trois catégories différentes. Selon un critère assez original: les notes données par tous les magazines européens. Pas mal, non? Voici comment on procède. Chaque mois, de nouveaux logiciels sortent. Ils sont alors testés par divers magazines (un espagnol deux allemands, trois français et des tonnes d'anglais), qui les notent selon leur propre système (en pourcentage, une note sur 20, etc). Nous pondérons ce système afin de retomber sur un pourcentage, nous additionnons les notes obtenues et nous faisons la moyenne. Plusieurs cas peuvent se présenter. Soit un programme n'a été testé que par un seul journal (ce qui arrive souvent avec Joystick, toujours en avance), auquel cas nous ne l'incluons pas dans le Top Ten (puisque celui-ci se base sur des moyennes). Mais dès le mois suivant, il peut y rentrer, pourvu qu'il ait obtenu une note suffisante et qu'au moins un autre journal l'ait testé. Soit le programme a été testé par plusieurs journaux, auquel cas et pourvu que sa note soit suffisante, il rentre dans le Top. Il y reste alors tant que des journaux le testent (un exemple: Les Incorruptibles est testé ce mois-ci encore par un journal anglais pas rapide à la détente; si ce Top existait depuis plusieurs mois, la note qu'il vient d'avoir serait additionnée aux précédentes et il serait encore dans le Top). Ce système explique que les jeux les plus récents, uniquement testés par Joystick, ne puissent pas se trouver dans le Top. En revanche, il permet d'obtenir l'avis général sur un jeu dès qu'il a été testé par un nombre suffisant de journaux. Dans ce classement, se trouve la note moyenne obtenue par le jeu; le titre, l'éditeur et le standard sur lequel il fonctionne, et enfin, le nombre de magazines pris en compte pour obtenir cette note. ILS SONT LES DEMONS & LES DRAGONS DE L'ENFER VOUS ETES A bas les frontières! Grâce à Joystick, voici pour la première fois la liste des meilleurs logiciels européens... Il y a trois Top séparés: le Top 8 bits, le Top 16 bits et le Top consoles. Ce mois-ci, étant donné que la rubrique commence, il n'y a pas encore dix titres dans les consoles. C'est encore une exclusivité Joystick: pour la première fois dans l'histoire de l'humanité, vous allez voir un Top Ten avec 4 titres seulement! 16 BITS 2 ACKN GIGA \"N SOFT 91,5 8 BITS GREAT COURTS Ubi Soft sur PC TOWER OF BABEL 193 Microprose sur ST POPULOUS Electronic Arts sur PC DRAGON'S BREATH Palace sur Amiga INDY 500 Electronic Arts sur PC 90,6 MECH WARRIOR Activision sur PC IRON LORD Nb Mag 4 90,7 N° SOFT 5 Disponible sur: CBM 64/128 cassette & disquette, Amstrad cassette & disquette, Spectrum 48/128K cassette. Atari ST. CBM Amiga. 90,5  CAPCOM CO., LTD., Fabriqué sous licence de CAPCOM CO., LTD., JAPON. BLACK TIGER, CAPCOMTMET CAPCOM sont des marques de Capcom Co., Ltd. naar +mawialna 85 HARD DRIVIN Domark sur CPC 83 2 Op. THUNDERBOLT Océan sur CPC 81 3 GREAT COURTS Ubi Soft sur CPC 79 TERRES ET CONQUERANTS Ubi Soft sur CPC 75 MAZE MANIA Hewson sur CPC 72,5 NINJA WARRIORS Virgin sur CPC PICTIONARY Domark sur CPC 164,5 ROCK'N ROLL Rainbow Arts sur CPC TEST DRIVE II Accolade sur CPC CHAOS STRIKES BACK 89.8 FTL sur ST 88,5 STARFLIGHT II Electronic Arts sur PC ANTAGO 87 Photos d'ecran de formats divers 10 Art of Dreams sur 1 Disponible sur: CBM 64/128 cassette & disquette. Amstrad cassette & disquette. Spectrum 48/ 128K cassette. Atari ST. CBM Amiga, IBM PC. DO BARATO 52 1. rta Sod  PVA obdobonbop ET GASCON BOnt des marques de capcom Co., Ltd so CAPCOM co., Lion Kahrs      ,   c  A ESCORT CONSOLES % Nb Mag N° SOFT 2 2  ONTOO WOONYO 2010 . Disponible sur: CBM 64/128 cassette & disquette. Amstrad cassette & disquette. Spectrum 48/ 128K cassette. Atari ST. CBM Amiga. 2 91.5 THUNDER FORCE II Techno sur MEGA DRIVE 90 90 Mr HELI Irem sur NEC MOTOR ROADER Hucard sur NEC COBRA TRIANGLE Nintendo sur NINTENDO CORE DOL650 TIFOZ 85,5 85 AULSUVI DES DEMONS UN HOMME, UNE EPEE, UN TUT C DES FANTOMES TERRIFIANTS, DES DEMONS MORTELS. ARTHUR. MONDE LIBRE LE PREUX CHEVALIER EST DE RETOUR U.S. GOLD FRANCE, Z.A.C. DE MOUSQUETTE, 06740 CHATEAUNEUF DE GRASSE. TEL: (1) 43 35 06 75 DESCRIPTION DES JEUX SUR 3615 MICROMANIA. CAPCOM " "vis Cup TO FOTO tests Tennis Cup NN Avec Loriciel, le tennis prend une nouvelle dimension, celle de la réalité. TENNIS cue TO BIGTET PLAYER 1 PLAYER 2 na TENNIS ennis Cup doit son originalité à trois choses importantes: 1: l'écran est divisé en deux, ce qui permet de ne plus s'engueuler avant une partie de tennis à propos de qui va être en avant et qui va être en arrière, vous avez chacun votre tableau. 2: non content d'avoir réalisé un excellent jeu de tennis en simple, Loriciel a rajouté la possibilité de jouer en double, soit les deux joueurs sont sur le même terrain, et se mesurent à l'ordinateur, soit chaque joueur prend un camp différent et l'ordinateur gère leur coéquipier. 3: un mode entraînement admirable dans lequel vous recevrez des balles tirées par un robot, avec trois niveaux de force et en plus un des criptif en pourcentage de vos forces. Mais ça ne s'arrête pas là, bien au contraire: vous avez le choix entre 16 pays, trois niveaux de vitesse à chaque jeu, vous avez la possibilité de vous rajouter des pourcentages de réussite sur tous les coups, ceux-ci étant évolutifs, il y a quatre sortes de terrains et vous avez la possibilité de concourir pour la Coupe Davis et le Grand Chelem. Pour conclure, Tennis Cup est certainement le jeu de tennis le plus prenant et le plus proche de la réalité existant sur ordinateur. A mon avis à moi je. Kaaa TENNISCO Ex baut : version ST A gauche: version ST Au dessus : version Amiga A droite : version Amdga TENNIS wwwww OASTARY joystick AMIGA 97% ST ARGENTINA ARGENTINA ARGENTINA ARENTINA Avec des graphismes superbes, réasés par Domaque Sablons, lui-même qui réalsa ceux du Manoir de Mortevlelle (c'est vous direl), et une excellente andmation qui donne une ambiance de match comme a la télocbe (les mecs qui courent récupérer les balles, l'arbitre qui tourne la tête vers le Joueur, etc), Tennis Cup réussit a vous donner l'impression d'etre sur le court. Le son, digitalsé, donne la parole à l'arbitre (zéro, quiltnze) et marque tous les coups avec une perfecNox de bande magnéHque Une manipulation précise et simple, grâce à laquelle vous pourrez faire des effets, des smashes, etc, sans vous casser le cul, mais en calculant tout de même pas mal Disons que ce soft est indispensable pour qui adme un tant solt peu le tennis sur micro. Pour les détails, reportezvous a la technique Amiga, le seul cbangement étant un SON un peu moins cladr (performance de la bécane oblge). Pour le reste, cette version demeure toujours aussi génale. GRAPHISME 18 SON 18 ANIMATION 19 GRAPHISME 1 SON ANIMATION 19 17 DISPO SUR ST, AMIGA, CPC, C64 et bientôt sur PC PRIX : environ 240 F JOYSTICK / MARS 1990 / 106 JOYSTICK / MARS 1990 / 107 " "less Thunderbolt «L'Afrique Noire sera le tombeau de l'homme blanc», disait je ne sais plus qui. Tusker, le dernier jeu d'aventure et d'action de System 3, vous confortera dans cette impression: tous des sauvages! as tests GoaSOOU 16122.1. AMIGA Mot EDITEUR: OPERASOFT Testé par DUY MINH. PRIX: environ 200f Déja testé sur CPC DANS JOYSTICK N°1 Chut MOT, ne fais pas tant de bruit, si jamais maman te vois elle va s'évanouir sur place, et une fois remise elle ira tout dire à papa et alors là ce sera ma fête. Oui, je sais, tu es un dragon très sympathique mais tu pourrais te calmer un peu, regarde ce que tu viens de faire à la cuisinière, il n'y a plus qu'à en acheter une autre. On va aussi devoir refaire la salle de bains. Bon, assez discuté, il faut absolument que je te fasse sortir d'ici et que je trouve un moyen de te faire retourner dans ton monde. Sur AMIGA l'intro sous forme de bande dessinée est superbe, une main dessine et la BD s'affiche au fur et à mesure. Le jeu lui-même ne manque pas d'idées, surtout pour le premier épisode où Léo doit faire sortir MOT de la maison familiale. L'écran est divisé en fenêtres, représentant chacun des personnages et ses actions. Jolis graphismes, belle animation, il manque quelque chose à ce jeu pour accrocher réellement, il est plus proche d'une belle démo. GRAPHISME: 16  ANIMATION: 15  SON: 11 = = == e Republic P 47 Thunderborlt (P 47 pour les intimes) était l'un des meilleurs avions de combats de la Seconde Guerre Mondiale. Destiné principalement aux raids de courtes durée, il était, grâce à sa formidable puissance de feu, l'avion le plus redouté de la flotte alliée. Ce petit historique terminé, revenons à nos moutons et au jeu en lui même. Un, Deux, Trois... Ca y est, c'est parti mon kiki. aux commandes de votre superbe engin ailé, vous n'avez qu'un seul et unique but, détruire toutes les installations ennemies sur le territoire allié (ici l'action se déroule dans le Nord de la France). Au programme: des bases lancemissiles, des convois armés jusqu'aux dents, des hélicoptères de combats qui lorsque vous les touchez vous permettent de récupérer certaines options renforçant plus ou moins votre puissance de tir. Mais ce n'est pas tout, en effet, le jeu se déroule sur huit niveaux au total et à la fin de chacun d'entre eux, un vaisseau ennemi fera tout ce qui est en son pouvoir pour vous anéantir illico presto. Alors si vous ne voulez pas décevoir vos supérieurs et les millions de civils qui comptent sur vous, vous savez ce qui vous reste à faire. Vous retrouver aux commandes d'un P 47, un rêve? Non, une réalité et cela grâce à Firebird, qui a réalisé la conversion de ce jeu d'arcade sur vos bécanes adorées. VERDICT: 70% lusker om Ci-dessus: version ST A droite: Version CPC dessous : version ST KECACATIONS usker, c'est le nom que mourir. Encore faut-il y parvenir sans donnent les anglais à la trop s'être fait étriper par les indigèdéfense d'éléphant. nes. Il faudra aussi échapper aux L'aventurier du soft devra crocodiles, tourbillons de sable, etc... découvrir le Cimetière desM ais dans Tusker s'ajoute la collecte Eléphants, un lieu mystéet l'utilisation de nombreux objets et rieux (défense d'y voir!) où ces paules déplacements en pseudo-3D. vres bêtes se retireraient pour y CPC AMIGA WWW. Renaissance 80% est loin d'être parfaite. Une option importante a signaler: on peut jouer à deux sur ST et AMIGA Mais, soyons larges et sachons pardonner aux programmeurs de Firebird ce défaut mineur, da a un manque de place sur la disquette. J. M Destroy Conversion d'un jeu des bornes d'arcade du même nom, P 47 est un jeu qui sur ST, semblait il y a encore quelque temps irréalisable, tant le nombre de scrollings différentiels borizontaux et celui des sprites est impressionnant, mais ils l'ont fait! La musique est agréable à écouter. Graphiquement parlant, les butt niveaux du jeu sont très bien réalisés. En fait un seul point sombre vient noircir ce tableau qui jusque la aurait pu être considéré comme idyllique: l'animation. En effet celle-ci Plutôt que perdre bombes et vies en le coursant, essayez de l'avoir en rase-mottes, par derrière, 11 a borreur de ça. L'avion ne fait aucun brut ce qui n'est guère gênant puisque le vacarme interrompu des explosions suffit à meubler la bande-son Il est plus bô et plus dur que Silkworm version CPC et aussi plus riche: tirs tous azimuts, bombes, pluie de missiles impressionnante et gerbes de eu sont au rendez-vous. Le P47 ravage autant qu'un AS ter burner, mais en scrollng horizontal Un accroc de la terre brulée ne saurait se passer de ce soft B6 TGV Réalisé en mode 2, les couleurs sont Hmitées à quatre avec une nette prédominance du jaune et du noir, surtout dans les souterrains. A première vue, le soft semble aussi aride que le Ténéré mais on change d'avis des que le personnage se met à bouger, sautillant comme un jogger calfornden. Au début, 11 n'aura que ses poings pour Vaire passer de vie à trépas les ennemis; pour en venir à bout, il suffira de se coller tout contre et de cogner sans discontinuer. Le manuel, très bien traduit, donne lut aussi une quantité d'informations utiles. L'armement de l'aventurier étant fourni (poings, couteau, pistolet, lance-pierre), il faudra mémoriser une quantité appréciable Editeur: IMPRESSIONS Testé par DUY MINH. PRIX: environ 190f Disponible sur AMIGA et ST Ce n'est pas de la compil, ni du-inspiré de-, c'est tout bonnement du remake de quatre des pionniers des jeux d'arcades, ceux qui ont les premiers pris place dans les cafés à côté du flipper institutionnel. Je cite dans l'ordre, Invaders, Megapcde, Draxians, Rockstorm. Impressions a exactement reconstitué les quatre jeux classiques, leurs graphismes et leurs commandes. Il est possible de jouer de 1 jusqu'à 4. Les commandes sont plutôt dures à manier, déplacement poussif et tir asthmatique. Sans beaucoup d'intérêt, à n'acheter que si on est un incurable nostalgique. GRAPHISME: 12  ANIMATION: 10  SON: 10 de possibilités de combat. De ce côté-la, le soft est réaHste: le personnage s'accroupi pour saisir l'objet convoité ou envoie un coup de pied tendu dans une serrure de coffre récalcitrante. Du grand art! Comme le graphisme, le son est un peu pauvre, amité pour l'essentiel à des bruitages sans originalité. Toutefois, avec un soupçon d'imagination pour compenser l'austérité du soft, on pourra faire de Tusker une grande aventure. BTGV VERDICT: 45% 2 SHE LIVEST * 3 GRAPHISME 18 SON ANIMATION 14 GRAPHISME 12 SON 10 ANIMATION 16 + $ *** ** :13: 2:1 :} 3: CH GRAPHISME 18 SON 15 ANIMATION 17 BIENTOT DISPO SUR AMIGA/PC/CPC DISK ET K7 PRIX : sur ST environ 259 F sur CPC environ 159 F DISPO SUR CPC DISK ET K7 PRIX : sur CPC DISK environ 169 F sur CPC K7 environ 129 F JOYSTICK / MARS 1990 / 108 JOYSTICK / MARS 1990 / 109 to the " "7 BOOST VIRGINNA Listen to the music LILLE LE SPLENDID tests WY Roc! MITTTTTTTT 18 3200 2400 301 100 5900 EGASTAR Venez faire un tour de l'autre côté du projecteur, Infomédia vous montre la vraie couleur du show-business. joystick ICODOTTICA TO CIEGUME 95% AMIGA 95% ncle Jones prend sa retraite. Le mégamanager du Showbusiness se retire, et vous propose de reprendre ses affaires en cours. Le jeu démarre à ce moment-là, dans le vieux bureau d'Oncle Jones, où se trouvent son carnet d'adresses, une cassette avec un tas de morceaux de musique, un téléphone et le moyen de se faire des couilles en or. Vous devrez commencer par choisir un interprète parmi quelques chanteurs inconnus, lui coller un morceau de musique, et avec les 10.000 francs que vous avez en banque, le lancer sur le marché de la chanson. A partir de là, tout rentre en compte: des relations sournoises qu'on peut avoir avec des journalistes verreux, aux demandes de prêts à la banque en passant par les cadeaux à envoyer à certaines personnes et les conseils qu'on peut demander à d'autres. Dans un premier temps, organisez des concerts (partie arcade où vous devrez vous occuper de la lumière, du son, et du service d'ordre pendant les deux minutes trente de concert), faites un disque, faites de la pub, de la diffusion, organisez des passages à la télé, des coupures de presse, un clip vidéo, etc. Vous voilà devenu un vrai businessman avec toute la mauvaise foi et la lucidité que cela implique. Rock Star est l'un des jeux de stratégie les plus prenants que je connaisse, où tellement de choses entrent en ligne de compte qu'une fois entamé, on veut aller jusqu'au bout. Business is business... Kaaa JOYSTICK / MARS 1990 / 110 Rock Star ne se joue prati quement qu'a la souris, en c quant sur des icônes comme dans n'importe quel jeu d'aventure. On notera des graphismes souvent digitalsés, ainsi que le son qui orne merveilleusement bien ce soft, et qu'on retrouve dans presque chaque action (un Kswichbb» quand le disque sont de sa pochette, un bibibibibibibip... tuuuuuut» pour le télép bone, etc), ainsi que la possiblité de promouvoir fusqu'à trois chanteurs, soit tout seul (bonjour le boulot), soit avec deux autres associés. Hyper-complet, efficace, prenant, intéressan, fix et Indeligent, ce jeu vous en bousiasmera des que vous aurez posé le doigt dessus. Seul changement avec la version ST: le son D'une part, on en trouve moins que sur ST (pas de petits bruits pour accompagner les actions), mals d'autre part les parties chansons (concert, enregistrement, passage à la télé) sont meilleures. Graphismes identiques (très jo#s). Rajoutons simplement qu'avec le jeu une cassette des neuf morceaux sera offerte (ST et AMIGA), et qu'un CD devrait être lancé sur le marché. Avec Rock Star vous allez vraiment vivre les angoisses, les joies et les déceptions d'un manager du show-business. GRAPHISME 17 SON ANIMATION 14 16 GRAPHISME 17 SON 16 ANIMATION 14 DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : non communiqué JOYSTICK / MARS 1990 / 111 " "AGHERLIGIIT ona Nil, dieu vivant tests Highway, = Patrol 11 Microïds joue les cow-boys à quatre roues, les Starsky du désert. Les pneus crissent et la poussière s'envole, l'idéal américain, quoi. EDITEUR : CHIP Testé par Jeff. PRIX : environ 260 F Déjà testé sur ST et Amiga dans Joystick Hors Série n C'est la grande époque des Pharaons. Vous êtes un jeune Egyptien et vous êtes le dernier descendant du Pharaon. Il y en a qui ont usurpé le trône de votre défunt père, et vous devez reprendre votre bien. Mais il vous faut pour cela gravir tous les échelons, du paysan jusqu'au pouvoir total. Vous devez faire du commerce, construire des voiliers, des temples, des palais, vous allez vous marier... J'ai pas un amour fou pour les jeux d'aventure, mais j'ai été séduit par ce jeu aux graphismes assez réussis. Facile à comprendre, varié, la conquête du trône mêle la réflexion et l'action. Les animations sont bien faites. C'est un bon jeu d'aventure, si, si! GRAPHISME: 16  SON: 12  ANIMATION: 16 VERDICT : 80% SCORE ky War Un voyage en Amérique du Sud offert par Ackerlight. C'est chouette, mais en échange il faudra vous battre comme un enragé dans la cambrousse, et bombarder tout ce qui se trouve sur votre passage. Grrrrr. AMICA Star Trek CPC 80% etit shérif du désert, vous êtes assis à votre petit bureau, pourvu d'un paquet de clopes, d'un cendard, d'une lampe et d'une boîte de fiches en carton. Dans cette dernière sont classés tous les bandits qui sévissent dans la région, et vous devez en choisir un en vue de le poursuivre et d'empocher la somme inscrite en bas de sa fiche. A partir de là, vous vous retrouvez au volant de votre caisse, avec vue sur la route, le sable, les cactus et les scoubidoubidou ouah. La pupille fermée et le regard concentré, vous scrutez l'horizon à la recherche de votre proie. Putain de boulot. Balade à travers les routes goudronnées du désert, et arrestation du gangster avant qu'il ne pille quelques-unes des 20 stationsservice disséminées dans la vallée. Faites gaffe à la panne d'essence, aux sorties de routes et aux crevaisons et goude leuque old cop. EDITEUR: MINDSCAPE Testé par J.M. Destroy. PRIX : environ 250 F Déjà testé sur PC dans Joystick N Aux commandes de l'USS Enterprise, vous jouez le rôle du capitaine Kirk. Cette fois-ci, votre mission est de la plus haute importance puisque vous devez venir à bout de l'infâme Klaa, un Klingon de la pire espèce. Le jeu se déroule entièrement à la souris, vous pourrez ainsi discuter avec tous les membres de l'équipage, manoeuvrer le vaisseau en donnant vos ordres à Mr Sulu, le commandant navigateur... Les sons digitalisés remettent bien dans l'ambiance du film et des feuilletons télé. Les graphismes sont un peu sommaires et manquent de couleurs, pour ma part je préférais ceux de la première version. Malgré quelques imperfections, ce jeu reste assez intéressant. GRAPHISME: 15  ANIMATION: 12  SON: 18 VERDICT: 77% Deux ndveaux sont à franchir: en békcoptère au-dessus de la mer, vous allez affronter des missiles venant de bateaux ennemis et des bélicos agressifs. On voit ça de profil avec un scrolling horizontal et c'est animé rapidement. Ensuite, vous irez dans la cambrousse, ou votre personnage à pied, bien animé également, devra sauter, éviter, tirer à tout va De très bo graphismes, une animation rapide et une réponse instantanée du foystick: un très bon sboot'em up, en somme. Kaaa AMIGA Une bonne simulation de conduite, avec des très beaux grapbismes, réalistes et bien animés. On pourrait prendre son pied à se balader au volant de la bagnole si la manipulation était mieux foutue. Au joystick und quement, les commandes répondent pas très vite, la voiture tourne trop lente ment, ce qui fade qu'on se retrouve très souvent dans les décors. L'avantage c'est qu'on peut rouler dans le sable sans problèmes, à condiNon d'éviter les cacus. Une animation sonore réussie, avec les pneus qud crissent dans les virages, et le régime du moteur qui augmente. Une carte du désert est fournde avec le soft, ce qui permet de repérer facilement sa prole grâce aux indications sur l'écran vous donnant votre position et celle de votre adversaire. Un jeu très jol mads un peu trop dur à manier. Artemus SAMMUGLERLEGMT GRAPHISME 16 SON 13 ANIMATION 15 otre mission, jeune homme, sera d'aller retrouver un savant de renommée mondiale, kidnappé et retenu prisonnier en Amérique du Sud. C'est la DST qui vous envoie, dites-le leur, ils seront encore plus méchants. Faites le plein de votre hélicoptère, remplissez de bastos votre mitraillette, il va y avoir des trous dans les plantes vertes! GRAPHISME 17 SON ANIMATION 16 16 SCOMATA SEE ** DISPONIBLE UNIQUEMENT SUR CPC PRIX : environ 150 F BIENTOT DISPONIBLE SUR ST PRIX : environ 240 F JOYSTICK / MARS 1990 / 112 JOYSTICK / MARS 1990 / 113 " "tests tests Ultima V Harley Davidson = Mindscape vous invite à rejoindre le clan des Harley Davidson, let's go! PC 79% ORIGIN Skanino lolo 906 G7151 4-5-132 beau pays de Britannia. Le père du peuple n'est plus là pour s'occuper de ses enfants et un ambitieux règne à sa place, Blackthorn, dont le nom est honni par tous les vrais fidèles du vrai Lord. Malheureusement, il a réussi à berner une partie de la population en leur faisant croire, par une habile propagande, qu'il était l'incarnation du bien, et que la sévérité était de rigueur pour assurer le bien-être des vrais citoyens. Mais, s'il n'y avait que Blackthorn, le mal ne serait pas si grand. Depuis la disparition de Lord British dans une expédition dans les fins fonds de la terre, expédition qui devait éclaircir de curieux phénomènes la création d'un réseau de caves et galeries souterraines le Mal se manifeste à nouveau, sous la forme de Shado wlords qui en sont l'incarnation et apparaissent dans les villes en y semant la panique et en s'emparant de l'esprit des gens. Les orcs, les trolls, les démons sont eux aussi réapparus. Tout va mal, c'est pour cela que vos amis de toujours ont fait appel à vous, l'Avatar, le reflet de toutes les qualités chevaleresques, pour retrouver Lord British et le rétablir sur son trône. Si quelqu'un peut le faire, c'est vous. Il ne vous reste plus qu'à vous mettre en quête, à recruter des compagnons, interroger tout le monde, explorer les donjons, puis aller au fin fond de la Terre, où l'inconnu vous attend. Voici le cinquième tome de la saga Ultima, proposé par Origin. Plus beau, plus riche et plus Intéressant que les précédents. Lord British,   donc pas pitié de nous, avec toutes ces nuits sans sommell ad PEast East East East East DEast Le tableau de bord de la bike est très complet, compte-tours, compteur de vitesse, indication du rapport de boite, Jauge à essence. Le graphisme est sobre mais efficace. En bas de l'écran à droite, une vue de votre pied, eb out, quand on change de vitesse! La poignée dans le coin, la route défile devant vous, virages, cailloux sur la chaussée, bagnoles qui vous croisent, tout y est. Vous possédez une carte qui vous indique le chemin pour Sturgis. Il y a également le magasin ou vous pourrez acheter les pièces de rechange pour réparer les dégâts, et la pompe pour refaire le plein C'est un jeu sympa et bien fait, et c'est moins dangereux que la réalité. Il ne manque que les mou GRAPHISME 17 cherons sur les luSON bof nettes et sur les dents. ANIMATION 17 Jeff East Hinds st-il encore besoin de présenter cette machine de rêve qu'est la Harley Davidson? Non. Ceux qui ne savent pas n'auront qu'à bien lire la doc. Il s'agit donc de se rendre à Sturgis, Sud Dakota, où tous les ans, durant la deuxième semaine d'août, se tient la plus formidable concentration de Harley. La route est une jungle, il y a des obstacles partout et faut faire gaffe. Il convient aussi de respecter les limitations de vitesse, gare aux cops! Façon originale de choisir sa catégorie, le frangin vous demandera combien de cheveux vous avez sur la tête. Malgré mon âge, j'ai choisi le premier. Un tableau vous demandera de fixer le niveau de vos aptitudes telles que: qualité de motard, richesse, agressivité etc... Le plein, et en route pour Sturgis. Vous avez 10 jours pour y arriver et participer au Grand Rallye. DIUINA PRIX : environ 300 F out d'abord je vous avertis, ce test est de parti pris. Je suis un fou malade d'Ultima, qui est de très loin ce que je préfère comme jeu sur micro. Ce qui explique d'ailleurs la note globale attribuée à ce jeu. Alors, après avoir lu ce test, précipitez-vous chez votre revendeur sinon vous aurez droit à ma malédiction. Lorsque s'ouvre ce cinquième épisode, Lord British a disparu et la consternation règne dans le perspective? The Persian >11 104G Magic Bytes vous fait vivre intensément les angoisses du terrorisme. TEGASTARY joystick IRKialto Skanino Geoffrey Jaana Genno Iolo The farereast sparition traces a pattern in the air Nith a sisps farefugerincbony MackarTOM Solidities before it could hangs suspended for a parent, then, with a flick of its hand, the Shadodard casts the glasneg belt at Sharins. The arron strikes in full in the chest! Drapping his skaard, he sinks to the ground, lines of pain, who serve thing Nerse, etched to Mis race. Guit inferno F: 37-5-1595523 Turn right Turn right Turn left Turn left Advance Turn right 'action se déroule dans le Golfe Persique. Une armée de terroristes s'est emparé d'une plate-forme pétrolière. De plus, ils détiennent en otage 5 VIP (comprendre: personnes très importantes). Comme vous l'avez sans doute compris, votre mission sera de délivrer ces otages, et d'abattre tous les terroristes, sans pitié. En fait, la plate-forme sur laquelle vous vous trouvez est un véritable labyrinthe AMIGA DISPO SUR ST ET PC PRIX : environ 299 F >Dir! South P22647 99% Que dire, Ultima V conserve le même parfait équillamélorés. Les principes du jeu n'ont pas changé, en bre entre combats, exploration, dialogue, et endgmes extérieur, vue du dessus et zoom a l'entrée d'une ville que ses prédécesseurs, en apportant en plus des nouveautés qui ou d'un endroit intéressant. Dans les donjons, vue en perspecenrichissent encore le jeu. Tout d'abord le plus beau, les person tive comme si vous y étiez. Ce qui fait la richesse d'uuima, c'est nages rencontrés dans les villes, villages at châteaux ont leur vie l'histoire, la multitude d'indices, de pistes et d'événements, qui propre, ils travaillent, mangent, dorment, se promènent. Inutile s'lmbriquent étroitement pour donner un monde complexe, d'essayer d'interviewer l'aubergiste la nuit, il est coucbé, par riche et envoutant. La réalisation est superbe, avec comme contre vous pourrez rencontrer le garde de nuit ou les insomniad'habitude de beaux maques (il y en a, at ils adment marcber sur les remparts). Et ils se muels et la grande carte GRAPHISME 16 souviennent de vous, vos paroles auront un effet sur leur comde Brittania sur tissu SON 15 portement envers vous, même des jours après. Les combats on Duy Minh été amé Honés également, on reste sur le principe du tactique vu de dessus, mads avec armes multiples, des controles de direction Le jeu se déroule sel'arrivée des terroristes lon un scrolling multi-dilà l'écran, ce qui agrérectionnel de très bonne facture mente encore le tout. Malgré Les grapbismes au cours du jeu tout, le jeu me ladsse quelque sont simples mais bien détaillés, peu sur ma faim, car l'action y composé d'étages, d'ascenseurs, et ceux des pages de présentation est un peu répétitive et pas très d'échelles. Les otages sont là, quelet des écrans intermédiaires rapide. Un jeu à voir et à avoir que part, enfermés sous la menace sont superbes. Votre agent spé. pour sa beauté. J.M. Destroy des terroristes. Pour les délivrer, vous cal est ultra blex andmé (pas devrez donc découvrir toutes les motns de 500 dessins pour son planques possibles et imaginables, animation at celle des terrorisGRAPHISME 16 utiliser des explosifs pour détruire les tes/). La bande sonore et les brud. SON portes récalcitrantes, tout en faisant le tages sont parfaits. Quelques moins de bruit possible, afin d'éviter ANIMATION 19 pbrases numérisées précédent d'attirer l'attention de ces enfoirés de salopards de fils de p... de terroristes de mes deux. Attention, soyez vigiDISPO SUR ST, AMIGA ET PC lant car à la moindre erreur, ils ne PRIX : environ 250 F vous rateront pas. JOYSTICK / MARS 1990/115 ANIMATION JOYSTICK / MARS 1990 / 114 " "DECISIONS tests Mes Amelia Randles Storcheeper Age 68 years Current Location: Harpers Lake Mindwinter 225 THE TEAM Qhust church 0000 bunker Oyarage stores EGASTARY joystick house RC hvamoto Doughty ut Courtenay abar Factory heat @ware o su ma Osan PC Hammond 91% n météorite s'est écrasé votre groupe un à un: pendant que sur notre belle planète, l'un se rend maître d'une base, un ce qui a eu pour effet de autre peut aller recruter un membre la refroidir considérasupplémentaire, un troisième peut blement. Une tempéra panser ses plaies, etc. Mais tout n'est ture avoisinant les -50° règne partout. pas si simple, car il existe des tenL'action se situe aux Açores qui, sions, des inimitiés, voire des haines ayant vu le niveau de l'eau baisser, ne tenace entre ces différents personnaforment plus qu'une seule grande île. ges. La prof de ski déteste l'aventuC'est sur cette terre surgelée que rier qui lui a fait des avances par le vous, Capitaine Stark, allez devoir passé; et l'aventurier déteste le fiancé rentrer en contact avec d'autres habi de cette nana parce qu'il considère tants de lle pour former une troupe qu'il lui a piqué sa place. Et donc, ils capable de résister aux bandes de refuseront obstinément de travailler pillards venus d'Europe qui tentent ensemble. En plus de la stratégie et de prendre possession de la contrée. de l'adresse, il vous faudra déployer Hélas, vous ne pouvez pas recruter des trésors de diplomatie pour arrin'importe qui; il y a en tout et pour ver à manager toute cette équipe. tout 32 personnes capables de cette Pour vous déplacer, vous avez tâche: 19 membres de la police dont accès à des skis, des buggies des vous, et 13 membres de la résistance. neiges, des deltaplane et des téléUn à un, il va falloir aller les chercher. phériques. Chacun a ses avantages et Vous gérez tous les personnages de ses inconvénients, mais il faudra être JOYSTICK / MARS 1990 / 116 attentif aux diverses capacités de chacun afin de lui attribuer le moyen de transport qu'il maîtrise le mieux. Vos ennemis, eux, ont des buggies des neiges et selon le niveau de difficulté que vous avez choisi au départ, peuvent avoir des bombardiers et des mortiers. Lors d'un voyage, il faudra vous arrêter si vous croisez l'un de ces ennemis pour lui tirer dessus. Naturellement, on peut se casser la gueule, réalisme oblige. On ne meurt pas, dans ce jeu, mais on peut être salement amoché; le temps de récupération et de soins nécessaires sont fonction du degré de vos blessures. Il faut de temps en temps manger et dormir faute de quoi vous vous épuisez très vite. Lorsque l'ennemi prend un otage, il vaut mieux aller le libérer, cela le rend généralement si content Avec Microprose, le futur n'est pas rose mais ST tout blanc, recouvert de neige. Ce jeu se déroule en ments d'êtres humains, qu'il accepte de vous suivre avec deux parties: solt vous êtes que vous pourrez zoomer a enthousiasme. dans un endroit, et vous devez volomé. Disons que c'est un jeu On ne peut pas, actualité oblige. prendre des décisions, fxer ou la stratégle a moins d'impor. ne pas comparer ce jeu avec Drades rendez-vous, fadre sauter tance que l'arcade, mais ou la gon's Breath. Midwinter est un médes entrepôts ennends, des usi reflexion a une grande place lange de stratégie et de simulations mes et autres baraques; solt On notera la qualité et surtout diverses (buggy, delta plane, ski...), et vous vous déplacez et vous et la rapidité de la 3D, adnst que la il est vraiment facile d'accès, même si vez votre promenade en 3D cal quantité de petits grapbismes il est d'une richesse qui peut vous culée, a travers les glaces et les qui vous renseignent surtout ce tenir en haleine pendant de longs montagnes. Vous pouvez tout qu'u est possible d'imaginer. mois. Dragon's Breath est un mécommander à la souris, au foysArtemus lange de stratégie et de rien d'autre: Nick ou au clavier. Une carte pas d'animations, pas de séquences vous indiquera votre position, d'arcade. Il est plus difficile à aborder GRAPHISME 17 celle de vos ennemis, celle des mais la partie stratégie est peut-être personnes a rencontrer, celle SON 14 plus dense. L'avantage de Midwinter, des villages, ustnes, garages, ANIMATION 17 c'est que vous pouvez carrément ég#ses et autres regroupesauter la partie stratégie si ça ne vous branche pas pour vous contenter de DISPONIBLE EN AVRIL SUR AMIGA ET PC skier sur les étendues poudreuses. Deux en un. Génial. PRIX : environ 290 F JOYSTICK/MARS 1990 / 117 " "Ninja Warriors Crazo o 0 tests Maupir tests 00035 land EDITEUR: VIRGIN GAMES Testé par DUY MINH Prix: environ 219,55F Déja testé sur AMIGA dans JOYSTICK N°1 et sur CPC dans JOYSTICK N°2. Le scénario est simple: vous devez sauver le monde, comme d'habitude. Cette fois, la manière est originale. Au lieu d'aller vous-même castagner les méchants et assassiner l'infame président du monde, ce tyran qui est responsable de tous les maux de la terre, vous envoyez des androïdes spécialement étudiés pour être d'une efficacité redoutable au combat à l'arme blanche. Vous les controlez à distance à travers des rues mal fÀmées, la base militaire, les égouts, etc, et contre les adversaires les plus variés, soldats, femmes ninjas, monstres extraterrestres. Ce jeu de combat en scrolling horizontal 2D peut se jouer à deux.. Superbes décors, jolie animation fluide (beaux sauts périlleux). Un jeu sympathique qui pourra faire passer de bons moments aux fans de la baston, GRAPHISME: 14  ANIMATION: 16  SON: 14 VERDICT: 80% Attention, ce soft marche sur ST mais pas sur STE. SCORE: 15500 SCORE: tes lasta. V Ca saze SA Atari Grand Prix JUDUL 0; 1,0; 8 0 e titre mal choisi pourrait faire croire à un soft de desperados du style West Phaser. En fait, c'est à la fête à Neu-neu, mais uniquement aux différents stands de tir. CPC Loriciel nous entraîne dans une fête foraine de folie. Dunahan EGAST joystick ) EDITEUR: ATARI ACTION GAME Testé par J-M DESTROY. PRIX: environ 200f Dès la fin du chargement, un choix de 12 courses parmi les plus connues s'offrent à vous. Ainsi, vous pourrez tester vos réflexes sur le circuit Paul Ricard, Brand Beach, Osaka, etc... Si la réalisation de ce soft est quelque peu médiocre: les graphismes sont grossiers, l'animation peu fluide, l'effet tridimensionnel peu réaliste. Il possède tout de même une option très intéressante puisqu'il est possible de jouer à deux simultanément. Toutefois, cette option n'est utilisable que si l'on possède deux ST et deux moniteurs, l'échange de données se faisant par le biais de la RS 232. Tout seul, Atari Grand Prix est un peu lassant, mais à deux cela devient nettement plus passionnant. On ne regarde plus le graphisme, mais uniquement la voiture de l'adversaire. GRAPHISME: 13  ANIMATION: 11  SON: 11 88% Le grapbisme est splendide, réaliste et envoutant, et vous risquez de vous payer un aller simple pour les Seychelles l'été prochain le son: Maupi11 étant entièrement pourvu d'une animation sonore recréant à la perfection les ambiances extérieures et intérieures bruit du bois qui travadlle dans le bateau, vent dans les arbres, etc). Lankbor a fait très fort, en concevant un véritable scénario sonore ainsi que plus de cinquante no mutes de dialogue synt baisé à la façon du Manoir de Mortevielle. Ca se joue a la souris, avec le principe des menus contenant toutes les actions possibles. Un scénario en béton et une superbe réalsation qui va combler de bonheur tous les fous d'aventure, d'énigmes polcieres at de prises de tête en général Artemus VERDICT: 60%(seul) 79% (à 2) Bienvenue sur les vols Lankhor, nous allons bientôt nous poser sur une île paradisiaque. Détachez vos ceintures, vous avez le droit de fumer... ment, le pbaser, c'est cent fods mieux, on s'y croiralt. A condition de ne pas confondre, comme je l'ad fait, la prise 5 volts (celle du clavier) avec la prise 12 volts (sur le moniteur) qui fungue le pbaser une fois pour toutes. B8 TGV L'animation est fluide (c'est important pour les ballons) et parfois rapide (les pipes défilent a toute allure). Seule la chasse au fauve est un poll (de bête) trop foudits, mais c'est peut-atre normal dans la terrible fungle... Les bruttages sont bien faits,mads il manque, pour être vraiment à la fête, l'orgue de Barbarie at le va. carme de la foire. Néanmoins, On s'amuse beaucoup dans les cinq épreuves, le soft est tecbadquement trréprocbable at ul est Jouable au joystick. EvidenoHEP ous sommes en 1954. Jérôme Lange (vous) accoste sur l'île de Maupiti, avec pour mission de retrouver Marie, une jeune autochtone, mystérieusement disparue. Vous n'avez que trente-six heures pour rencontrer tous les habitants de l'ile, les interroger, trouver les indices, faire de fines déductions et conclure votre enquête. Tout cela dans une ambiance à couper au couteau, dans des lieux étranges et mystérieux, angoissants et merveilleux. Attention, on est pas au club, soyez vigilant parce que vous risquez de nourrir les coquillages. Ba 20 GRAPHISME 19 SON 19 ANIMATION 17 GRAPHISME 17 SON 13 ANIMATION 16   MTARI DISPONIBLE DEBUT MARS SUR ST PRIX : non communiqué DISPO SUR AMIGA, ST, PC PRIX : sur CPC DISK environ 199 F sur CPC K7 environ 149 F JOYSTICK / MARS 1990 / 118 JOYSTICK / MARS 1990/119 " "tests lac SEN tests Avant qu'ARC ne s'en mêle, il suffisait de descendre pour faire son marché. Maintenant, il s'agit de ne pas vous faire descendre. BRANKO GEDEOMEDY FOTOS ECAT OSTI 80 93 93 , 39 SOLUS = Entreprise CPC Fiendish Freddy's Aim Shot BOTGV trak 396 Yds en Pap 235 ods. OOOO EDITEUR MINDSCAPE Testé par ARTEMUS PRIX: environ 170f Déjà testé sur ST dans JOYSTICK N°47 Tout se passe dans un cirque, le vôtre, qui se trouve être au bord du précipice qui s'enfonce dans les abîmes de l'échec. En gros, si vous ne faites pas illico presto un super chiffre d'affaires, votre chapiteau disparaît pour laisser la place à un complexe immobilier pas beau caca. Commençons par le plus frappant dans ce jeu: le graphisme. Il est splendide, cartoon, BD, Tex Avery, gros nez gros pied, etc. Excellent. Ensuite, l'animation: elle est réussie, présente partout et elle est drôle (ha ha). Disons que c'est un jeu visuel avant tout, particulièrement réussi sur Amstrad. GRAPHISME 17  SON 14  ANIMATION 16 VERDICT: 84% SI DE PIRE LIN BTATUE L/DRU 200, 1 /ORU 100 ENERGY BE% W/BYS 100 STRUCT 100 TULI MIT CPC 85 % Aim Shot 4 Hood 79% La balle au-dessus de LE la fenêtre tudique la direction du coup; le curseur à gauche, gradué de dix en dix (yards, pieds ou pouces) sert à évaluer la force du coup en fonction du type de club utilisé. Le parametre le plus difficile à estimer est Le vent. Voici un truc d'enfer pour savoir d'on il soufhe: SHcez l'index et levez-le en l'adr. Le côté le plus froid indique d'os il vient. Maintenant, à vous les bigh-scores! En poussant la balle de visée aux extrémités de l'écran, ON peut changer d'emplacement. Le goyeur est remarquablement bien dessiné, son attitude digne d'un pro Seul petit bug (mads en est-ce vraiment un?), la balle part avec un retard certain! Ce n'est pas véritablement gênant mais tout de même curieux... Ex bruitages, uy a fuste ce qu'u faut. Normal le goy, c'est pas fait pour exciter comme le foot! \"Jack Nicklaus...\" n'en est pas moins une splendide simulation, très réaliste et très graphique, superbement réalsée. Le soft tient sur deux disquettes, trois des quatre faces étant réservées à de nombreux parcours dans des endroits chicos ou bien, pour les plus écolos, en montagne ou dans le désert. Géant! B TGV Jouez au golf comme si vous y étiez avec Accolade! lumière, et vous aurez alors droit à des effets spéciaux, rappelant ceux de l'Arcbe du Capitaine Blood. Le jeu se dirige entièrement à la souris, mais vous pouvez également utliser les touches du clavier. Un peu déroutant au départ, ce jen se révèle prenant lorsqu'on s'y pencbe d'un peu plus près. J.M Destroy Enterprise se déroule exactement de la même façon que Star Raiders sur la plus vieille et la plus vendue des consoles de jeux: la console 2600 d'Atar: Vous êtes à l'intérieur de votre vaisseau spatial, les atolles défilant devant vous. Vous pourrez utiser une carte planétaire et un ordinateur de bord qui vous renseigneront Sur l'état de la planète sur laquelle vous désirez atterrir. De plus, votre vadsseau est équipé d'un système de pilotage automatique qui vous permettra de vous déplacer a la vitesse de la ntrons directement dans le vif du sujet. Le but du jeu est de retrouver six éléments (du Reglistardium, du Stairatium, du Flactarium, etc...) dispersés dans plus de 100 systèmes solaires (500 planètes environ à explorer) et de les ramener sur votre base spatiale: la base Solar III (les deux précédentes ayant été lamentablement détruites par des envahisseurs). Bien évidemment, les choses ne sont pas si simples, puisque tout au long de votre quête des aliens vous empêcheront d'atteindre votre objectif, et iront même jusqu'à tenter de détruire votre seul point d'ancrage: la base Solar III. 'est sûrement une des plus belles simulations de golf sur CPC et certainement une des plus agréables à jouer même si on ne connaît rien, ou presque, au golf. Le seul reproche que l'on pourrait faire à \"Jack Nicklaus...\" est la lenteur de l'affichage; mais quand on sait que la machine doit à chaque fois calculer entièrement le nouveau point de vue du joueur, les programmeurs seront pardonnés. GRAPHISME 18 SON ANIMATION 16 12 GRAPHISME 1 SON ANIMATION 15 05 DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : environ 270 F DISPONIBLE SUR ST PRIX : environ 200 F JOYSTICK / MARS 1990 / 120 JOYSTICK / MARS 1990/121 " "tests hers Panzer Battles Search for the Titanic | 60% A droite : C 64 A gaucbe : PC Strategic Sudies Group persiste. Il signe avec Panzer Battles un nouveau wargame de haut vol, une nouvelle pierre dans la série Battlefront Game System. SCHOLOCH 2017 --3B VLADYSCHINO E-E-11La recherche de l'épave du Titanic a inspiré Capstone pour cette aventure qui vous conduira C'est un jeu d'averdure, beaucoup de texte, de par 13000 tableaux. C'est plus un jeu de réflexion que d'action pieds au fond Les graphismes sont assez pauvres et c'est un peu dommage. Sont fournis pour vous repérer dans votre progression. Un écran général avec toutes les conmandes pour passer d'un mode à un autre, une mappemonde, et des écrans Sonar pour localser l'épave. Passez ensuite à l'écran de plongée si vous avez un bathyscaphe ou un mand sous-marin Le principe du jeu est très bon mais cela manque d'action Se usage on Presne to continua ORG TY : our une expédition de cette importance, il faut choisir soigneusement un navire, un équipement, un équipage et surtout, l'argent pour tout cela ! Au chapitre de l'équipement, le prix diffère suivant que vous optez pour un radar météo, un sonar, ou un bathyscaphe. Suivant la qualité de l'équipement, il vous faut un équipage en conséquence, des ouvriers d'entretien, des techniciens. Quand on possède un bateau, il faut de temps en temps faire escale dans un port. Il y en a pour toutes les bourses ! Les ports super équipés, les moins équipés. Et après, c'est pas tout ça, il faut financer l'expédition. Vous devez donc trouver un esponsor, et surtout lui donner des arguments valables pour qu'il accepte de vous lâcher de l'argent. Chienne de vie ! Ensuite, seulement, vous pouvez commencer les recherches de l'épave. Jeft 201 LUNEVO BER Jerr 20N120R GRAPHISME:10 SON: NEANT. ANIM: NEANT Oserezkoye DISPONIBLE SUR PC ET C64 PRIX : PC environ 300 F-C64 environ 250 F 04 C 64 85 % 60% GASTA joystick tré de savoir que l'ordinateur fait tout le boulot! B6 TGV e front russe vous connaissez ? De deux choses l'une, ou vous êtes un piqué d'histoire ou bien un wargameur distingué et vous maîtrisez déjà le sujet sur le bout des doigts (d'une seule main), ou vous êtes un pauvre ignare comme moi et ces mots n'évoquent pour vous que de vagues souvenirs noirs et blancs, plutôt blancs à cause de la neige. Panzer Battles est l'occasion idéale pour vous culturer et vous en sortirez, après quelques heures, incollable sur le galbe du Dnepr à Smolensk, ou la prise de Kharkov en mai 42. Tout est là, mettez votre uniforme de général en chef, de la couleur que vous préférez, et dirigez vos troupes dans une des six grandes batailles du front. Allez, tous à vos cartes d'état major, et rendez-vous tout à l'heure pour une interro écrite, pour voir si vous avez tout retenu! Duy Minh On a quelques scrupules à appeler gew», cette quête aux sponsors et aux gros sous. Faute de mémoire suffisante, la version C64 a été allégée (mais c'est pas du 0% de matière grise!): quelques graphes ont disparu, certaines opérations sont affectées d'office à qui de droit, il n'y a plus de bulletin météo. Rassurez-vous, en cas de grain, un membre de l'équipage vous préviendra De même, on vous dispense de contempler l'étendue des dégâts en cas d'avarie: l'ordinateur se chargera de gérer les réparations et l'équipement. Merci pour lui Un épais manuel accompagne ce sont au long cours aussi réjouissant qu'une comptabilité analytique, Quelque part, on est un peu frusGRAPHISME 08 SON NEANT ANIMATION NEANT 95% Oracle reprend le principe Tétris en y ajoutant de la couleur. La page d'accuell est triste comme la steppe russe un jour d'hiver et le tbeme musical des Batellers de la Volga se trafne sur les berges. Après quot, on passe au wargame. Comme le veut la règle, un champ de batallle de wargame, c'est particuèrement confus, plein de rivières styksées, de buttes suggérées et de terrains bo, lgeux ou mines. Le trait épais du C64 ne contribue pas à clarifier la situation. Les déplacements sur la carte sont toutefois instantanés et un ta. bleau synoptique Imprimé sur un solde bristol permet de s'y retrouver dans l'arborescence des menus. Panzer Battles propose plusieurs scénartos mettant en #ce les bondés soviétiques et nazis. Un Huret commente succinctement les batailles et un éditeur permet de créer ses propres -si l'on ose direcombats de cbars. B6 TGV 000286 ans un tableau tout en longueur, des rectangles formés de trois carrés descendent. Chaque carré étant colorié, vous devez aligner trois carrés ou plus, de la même couleur pour les voir disparaître. S'empilant les uns sur les autres, vous verrez votre partie finie, lorsque vous aurez franchi un certain niveau. STAT vous découvrirez peutêtre une passion. Il est également possible de construire ses propres scénarios de batailles, l'éditeur de jeu est intégré. Après toutes ces fleurs je vais m'autoriser une critique (petite), le système de contact avec l'ennemi est encore perfectible, aujourd'hui, lorsqu'une division ne fait ne serait-ce qu'apercevoir un ennemi, c'est, ou le combat ou la retraite, il serait utile, et réaliste de prévoir la simple continuation sur l'objectil fixé Voilà, j'ai exprimé mon soubait, mais cela ne diminue en rien mon enthousiasme pour ce soft Duy Minh AMIGA Je vous ai déjà dit tout le bien que je pensais de l'épisode précédent, Rommel et du système de jeu en général Celui-ci est exactement le même ict, avec toujours autant de rtchesse et de souplesse des commandes pour donner les ordres aux unités. Toujours un ndveau d'ordre pour les divi sions, ce qui permet un plus grand réalsme, car chaque régiment de la division va interpréter l'ordre global comme il le juge. Le graphisme s'améliore doucement, un petit plus par rapport a Rommel Cect dit Panzer Battles nécessite un investissement important pour être apprécié et SSG a comme d'babitude inclus un scénario pour débutant totalement expliqué, ce qui facilte bien les choses. Les amateurs du genre vont être quast-comblé, et si vous n'êtes pas encore amateur, essayez, 000000 78% 0:00 UCU0440 IRIT les grapbismes de ce type de jeu ne présentent aucun intérêt. C'est la gestion des différents adver saires et autres paramètres géograpbiques qui est importante. C'est le cas ich ee tableau que Tétris (décidément, il en fait des petits celul-la). Vous pouvez changer l'emplacement des couleurs sur le rectangle en ch. quant le joystick, et en le tirant vous l'accélérez Deux types de feu: Marathon, utilsant uniquement les caractéristiques citées plus baut; et Time, ou le fait de tirer votre joystick fait descendre d'un cran la colonne sur laquelle le rectangle choît, ce qui impHque plus de calculs pour le pauvre foueur. Belles couleurs (le jeu étant fondé la-dessus) et un son rytbmé qui donne une certaine ambiance au jeu. Kaaa PRAHE GRAPHISME 15 SON NEANT ANIMATION 12 GRAPHISME 13 SON ANIMATION 13 16 GRAPHISME 08 SON ANIMATION 12 08 Coloris BIENTOT DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : PC environ 300 F-C64 environ 200 F DISPONIBLE SUR ST PRIX : environ 170 F JOYSTICK / MARS 1990 / 122 JOYSTICK / MARS 1990 / 123 " "ESIKRION HITPOINTS 20 AC 3 LONG SHORD ST EGASTAR juystick Never Mind tests Janne   EDITEUR : PSYGNOSIS Testé par DESTROY PRIX: environ 200f Déjà testé sur AMIGA dans JOYSTICK N°1 D'un abord complexe, ce jeu se simplifie avec l'entraînement. Au départ, vous avez un dessin dont certaines parties se sont éparpillées dans des formes géométriques 3D. Retrouver les pièces manquantes, et reconstituer le puzzle le plus rapidement possible relève de la plus haute technicité. En outre, ce jeu demande une mémoire visuelle hors du commun. Le graphisme est précis, et le bonhomme que vous dirigez bien animé. Une fois de plus, Psygnosis a frappé fort. GRAPHISME: 17  ANIMATION: 16  SON: 14 VERDICT: 86% Brontererate PC 92% Champions of Kryms est le troisième jeu de rôle de SSI totalement Adele aux règles avancées officielles de Dongfons et Dragons. Vous y retrouverez tout, les armes, les sorts, les races. Et ce troisième Jeu reprend la campagne best-seller de D&D, Dragonlance, et son monde superbe. Auparavant, u n'y avait que de l'artérieur, villes et donjons, la on voyage en extérieur également, de ville en ville, et de rencontre en rencontre Les combats sont sans doute ce qui est le plus travaille, Mne vue en bauteur permet de tout dirt ger, les déplacements, les coups, les sorts, avec une grande souplesse et une grande jouabilté Les dialogues n'ont Heu qu'ex des points précis de l'aventure. Un seul regret, il est encore trop orienté baston. I faut encore travailler le dialogue pour gagner en richesse de Jeu Duy Minh ieu: le continent d'Ansalon, dans l'hémisphère sud de la terre légendaire de Krynn. Histoire: comme dans tout monde de fantasy, le passé est parsemé de grands affrontements entre le bien et le mal. La dernière fois, le mal a été repoussé au delà des frontières et depuis la paix et la prospérité se sont installées. Mais les SSI adapte peu à chevaliers, conscients que la menace subsiste, ont construit des fortins tout peu sur micro le long des bordures et montent une la célèbre garde vigilante. Et aujourd'hui, d'inquiétantes rumeurs commencent à campagne circuler. On aurait vu des Draco Dragonlance, niens, cette race malfaisante et oubliée, rôder dans les campagnes. La bien connue des population, inquiète et craintive, se fans de Donjons terre, et il va vous revenir de découvrir ce qui se passe. Pourquoi moi, et Dragons. me direz-vous? Par hasard, comme Champions of d'habitude. Vous avez porté un message à un fortin et le chevalier du Krynn est le lieu vous a demandé de faire une premier patrouille de routine dans les environs. C'est là que vous avez renconépisode que les tré une bande de Draconiens et que accros peuvent tout a commencé. Cela peut vous rapporter beaucoup, l'argent et la se mettre sous gloire, mais peut être aussi une mort la dent. horrible au fin fond d'un donjon. The Colonel's Beques Sierra, par le pouvoir Infini des Jeux d'aventures, vous emmène éclaircir une sombre histoire d'héritage, on 1920, dans le Bayou. GRAPHISME 16 SON 10 ANIMATION 14 DISPONIBLE SUR AMIGA, PC ET EN AVRIL SUR ST PRIX : environ 269 F KICKOFF ous vous appelez Lau très intéressante. L'oncle en question, ra Bow et vos études le colonel Dijon, est un vieux bonde journaliste vous homme près de la fin, très riche. Il prédisposent à être annonce qu'il lègue toute sa fortune curieuse et à farfouiller en parts égales à toutes les personnes partout dès que vous sentez quelque présentes en sa maison ce soir là, chose de curieux ou d'anormal. Mais excepté vous bien sûr. Brouhaha la recherche du scoop n'était pas du général et regards en biais. Que va-t'il tout votre motivation lorsque vous se passer cette nuit-la? Quelles sont avez accepté d'accompagner votre les intentions du Colonel en faisant amie Lillian Prune à une réunion de cette annonce? Mystère. Vous flairez famille dans la grande propriété de le mystère et pourtant ce n'est pas son oncle dans le Bayou. La, involonévident. La nuit va être longue dans tairement, vous avez tapé dans le cette grande maison victorienne mille car cette simple réunion de pleine d'ombres et de recoins. famille a pris une tournure PC AMIGA Conqueror EDITEUR: RAINBOW ARTS Testé par DUY MINH Prix: 200f environ Déja testé sur ST dans JOYSTICK N°1 et sur PC dans JOYSTICK N°2 Conqueror vous permet de prendre les commandes et d'aller éclater les chars ennemis dans un décor champêtre et vallonné, qui peut correspondre au front Est comme au front Ouest de la seconde guerre. Ce qui compte, c'est la simulation tactique de la rencontre de quelques chars dans un joli coin de campagne (idéal pour vous parler du nouveau Lechien machine, NDLR). Sur Amiga, on retrouve la jolie vision 3D faces pleines extérieure au char à laquelle on avait droit sur PC. Conqueror peut se jouer sur trois niveaux, arcade où vous dirigez un char unique, guerre d'usure où vous évoluez parmi une patrouille, et stratégie où vous dirigez la patrouille. C'est de plus en plus compliqué et en stratégie vous récupérez en plus de la vision 3D un plan tactique et des possibilités de bombardement. C'est bien réalisé mais on a l'impression que tout toume autour de la vision 3D en négligeant un peu le reste. GRAPHISME: 16  ANIMATION: 18  SON: 12 VERDICT: 76% 2242 GONZURIR 4:33 ARES 3:41 ARES 92% 80% Sierra a fait fort avec The colonel's Bequest, et dans plusieurs domaines. Tout d'abord la talle: le jeu tient en 10 disquettes. Ensuite, le système de jeu: ce n'est pas un jeu d'aventure à enlgmes classique ou ul ne se passe quelque chose dans un endroit que si vous y êtes. Le jeu est vivant, tous les membres de la famille du Colonel ont leur vie propre, discutent entre eux, agissent dans la maison Et le temps passe. L'in terface est classique avec les commandes les plus utilsées regroupées ex menus at les autres à taper au clavier. Le grapbisme at le son contribuent a la création de l'atmospbère pesante de cette vieille maison. Et les détails sont légion On est totalement immergé, ce n'est pas un cassetate sophistique, c'est une véritable aventure. Duy Minh CPC Anco recidivo avec le méga jeu de foot, Kick Rien à redire pour croyez-mot, dans le feu l'animation, c'est super. En re de l'action, on en ouble le graOff vanche, le graphisme des petits pbismel Ce que c'est que la pasbons hommes est complètement sion du sport! Loupé Au mieux, on se demande B6 TGV ce qui court sur la verte peans Kick Off, on peut louse. Au pire on dirat des ins'entraîner, avec une sedes. Le son n'est pas bien GRAPHISME 08 seule équipe, jouer des génial non plus... Alors, que subSON matchs et même des siste-t-il du grand Kick Off? Le foot. L'option à deux a fort beu ANIMATION 17 tournois entiers. C'est une véritable simulation de foot, qui reusement été préservée et la permet les jours de pluie, de jouer au sec. Ca se joue sur un écran de taille DISPONIBLE SUR AMIGA ET CPC confortable, ce qui nous change de PRIX : sur CPC DISK environ 180 F sur CPC K7 environ 140 F certaines minuscules lucames JOYSTICK / MARS 1990 / 124 GRAPHISME 18 SON ANIMATION 17 DISPONIBLE SUR PC UNIQUEMENT PRIX : environ 450 F JOYSTICK / MARS 1990 / 125 " "Setup Info Exit Choose Tower etests s sre: 000432 (002 Group 00 Towers of Babel READY Fire Zopper, Pusher : Grobber NES W Stop/ In Write Run/Out Delete Run All Clear joystick Pause 95% Death Valley Partez avec Rainbird pour un voyage initiatique pour Shinar, où vous devrez aider Mon Dieu, j'ai eu du les commandes. Vous mala m'arracher de mon écran pouvez voir par les yeux de vos des araignées-robot pour vous griffonner ce test. araignées ou par des vues aédans leur quête qui doit Tower of Babel est ultra-pre riennes que vous controlez ennant, quasiment bypnotique. Nèrement, cela permet d'évales mener en haut de la D'abord, les ingrédients, une buer la situation Vous pouvez Tour de Babel. Planant. salle (om dit tour, dans Babel) diriger en direct vos araignées peut faire 8 cases sur 8 et jus ou vous pouvez les programqu'a quatre niveaux rebés par mer (8 actions pour les tours out commence il y a bien des ascenseurs. Dans cette complexes ou il faut de la synlongtemps, après que Noé tour, vous pouvez avotr xom cbra. Chaque tour est unpuzzle ait survécu sur son arche à bre de cboses, des zappers à résoudre. La réalsation est l'inondation de la Terre. Alxes ou tournants, fatals pour superbe et donne toute son atTous les hommes s'as vos araignées, des repoussoirs mospbere planante au feu, grasemblèrent en un lieu nommé Shinar également, des vers qui se dépbisme et animation en 3D faet se mirent à construire une tour placent en poussant tout, des ces pleines, avec les ombres s'll haute comme le ciel pour aller vers boppers qui ne sont que de la vous plalt, et des objets transDieu. Une race extraterrestre s'inté cbair à canon, des mines, des parents. Un brudtage fuste ce ressa à cette entreprise et envoya des bombes, des blocs, des miroirs, qu'u faut. Il faut se tordre les robots à son image pour aider à la du klondike (mineral pré méninges au début de chaque construction, des araignées-robots. cleux), des mécanismes divers tour pour déterminer tout ce La coopération fut longue et fruc pour diriger tous les ascen que l'on doit faire, ensuite ! tueuse mais à la fin les hommes seurs d'un coup, détruire les faut le réalser avec exactitude furent pris de jalousie pour ces robots dalles de la tour, et bien d'au et synchronsation Ce jeu est a si efficaces et irréprochables. Ils tres choses encore. Vous, vous conseiller sans réserve. Il perconstruisirent donc des salles pié disposez de 1 a 3 araignées, un met également de créer ses gées pour détruire toutes les arai zapper, qui zappe, un pusber, propres tours. gnées, car ils avaient peur de les qui pousse avec son rayon, un Duy Minh affronter en face. Dans ces salles ils grabber, qui lud, tracte ou démirent toute la technologie que les clencbe les mécandsmes. Dans GRAPHISME 18 araignées leur avait enseignée. Des chaque tour vous avez un oblasers, des rayons repoussants, des jectif à rempar, ramasser deux SON ascenseurs... Et depuis elles cherklondikes, ou détruire trois ANIMATION 17 chent à sortir. Il est de votre devoir de objets. Pour fatre cela, voyons les aider, car si elles ne retournent pas sur leur planète, le courroux de leurs DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA constructeurs sera tel qu'ils viendront PRIX : environ 269 F ravager la Terre. Fire Zapper Pusher : Grobber: Stop/In Wre Run/Out Dete Run All Cler JOYSTICK / MARS 1990 / 127 " "AMIGA 45000 119993 160000 SEERSARIO tests 2000 K«HALALA, QUELLE BARRE! SALES PAS LES LOUKOUMS!! >> Chip, nous revient avec un soft aux senteurs orientales... Chaud devant! 30000 30005 40000 5000 3000 Elina EDITEUR :HEWSON. Testé par J-M DESTROY.PRIX: environ 2006 Déjà testé sur ST dans JOYSTICK HEBDO N°42 Contrairement à ce que pourrait laisser croire le titre, Sth gear (Sème vitesse) n'est pas un jeu très rapide. Vous dirigez à l'aide du joystick une petite voiture, munie d'un fusil à l'avant. Sur votre route, vous devez éviter ou détruire les obstacles qui se dresseront devant vous. En cours de chemin, vous pouvez faire une petite halte pour prendre de l'essence, ou encore pour acheter des armes supplémentaires. Le jeu se déroule uniquement selon un scrolling vertical. Le graphisme est moyen, la musique, pourtant programmée par Jochen Hippel (le musicien allemand en vogue actuellement), est moyenne, l'animation est moyenne, les bruitages sont moyens. Un jeu moyen, quoi! GRAPHISME: 13. ANIMATION: 13. SON: 13 VERDICT: 68% E ering or on Boots capses l y a bien longtemps, foi de calife, existait un royaume plus vaste que tous les harems de Ali réunis, nommé Khalaan, situé aux confins du monde, entre le Tigre et le désert de Lut. Ce dernier était partagé entre quatre puissants califes: Abu Bahr, Utman, Umar et Ali Li ridoutable. Une grande rivalité existait entre eux, car tous désiraient imposer leur autorité sur le royaume d'Allah. Après avoir sélectionné un calife de votre choix, il vous faudra user de nombreux stratagèmes plus ou moins moraux afin de devenir le maître des lieux. Grâce à l'importance des paramètres fournis, il vous sera aisé de créer des armées, des caravanes et d'élever des espions au berceau pour recueillir des informations. Le saviez-vous? Khalaan regorge de forteresses hors contrôle d'un califat qui seront autant d'ennemis à asservir. Les trois autres califes sont des vicieux mais chut! En effet, ces derniers sous prétexte de signer une trêve avec vous, n'hésiteront pas à vous poignarder dans le dos à la moindre occasion. Dans Khalaan, la méfiance est de rigueur. 1* cavalos 14 PRED ce sue . SPEED SCORE 100 200 REV 10000 wanae ameo lewa som pesso S. 8: os dereito quit quit GOSPS 85% Toobin EDITEUR : DOMARK Testé par Jeff PRIX: environ 249f. Déjà testé sur CPC et ST dans JOYSTICK N°1 Je ne sais pas si vous avez déjà descendu un torrent en cano ou sur tout autre engin flottant, mais c'est pas de la tarte ! Dans Toobin, vous allez faire la grande descente dans ...un pneu de camion. Asseyez vous dans la bouée et prenez un excellent bain de siège qu'il est prescrit par Rika et qu'il est bon pour la santé. Et c'est parti ! Plusieurs rivières vous sont proposées. Il faut ramasser les boîtes de conserves qui flottent à la surface, car elles vous serviront à vous défendre contre les bestioles qui ne vont pas manquer de vous attaquer. Passez entre les portes pour ramasser les points de bonus. Un long scrolling vertical vous entraîne le long des cours d'eau sur une animation simple mais efficace. L'action est prenante et c'est encore mieux si vous jouez avec un pote (on peut jouer à deux).Les couleurs sont pas terribles mais le jeu est amusant. Pas besoin d'apprendre à nager pour y jouer. Glou glou ! GRAPHISME:14  SON: 10  ANIMATION: 15 VERDICT: 70% -pour K4a behov 40+ gay COXPSOS KY Avec Prince, ARC vous propose de ST-STE mesurer vos armées à celles des autres Prince est un Warou on va combattre et la prétendants au trône. game, out, mais un style taille des armées. On peut jouer Wargame que l'on avait peu vu à deux contre l'ordinateur. Le reHef a beaucoup d'mportance pour 14nstant sur micro: le feu e roi Vogrim est mort. Vous, pour les déplacements et la avec figurines. En effet on peut un prince d'une des nombreuses tribus de Varagians, aller fusqu'a voir les combats fatigue de vos soldats, il faut au niveau de chaque soldat. choisir son terrain pour l'emaspirez à régner sur toutes les tribus, comme Vogrim l'a C'est d'ailleurs assez impres porter. Prince est vraiment infait durant tant d'années. Pour cela, téressant ajouer à deux, l'ordsionnant, on a quatres niveaux mateur a une stratégie assez de zoom, le premier montre obéissant aux dernières volontées du simpuste qui consiste à se ruer toute Ille et son rete, pas trace roi mourant, vous avez amené les des armées, le second montre sur vous et il suffit de l'attendre troupes de votre tribu sur cette l'ile, au bon endroit pour l'écraser. comme tous les autres princes. Le chaque régiment comme une bannière, le troisième montre Pour que ce soit intéressant, u vainqueur final des duels, armée contre armée, sera roi. Dans Prince, cbaque compagnie comme un faut lui donner un sérieux avantage numérique. Joh grapettt personnage et au quacette introduction n'est qu'un prépbisme, belle animation, la réatexte à la simulation de combats entre trième on voit chaque soldat se armées à l'époque moyenageuse. déplacer et se battre, et les Hsation est soignée pour ce jeu cadavres sur le champ de ba gut innove Vos troupes sont constituées de lantaille. On peut donner des or Duy Minh ciers à pieds, lents en déplacement, et de cavaliers, bien plus rapides et dres de déplacements ou de manoeuvrables. Votre unique but, combat à chaque régiment, ou, GRAPHISME 16 tuer le prince adverse et vous proté en séparant un régiment en SON non significatif compagnies, donner des ordres ger. Vos ordres, vous pouvez les donner à des niveaux différents, à chaque compagne. Au début ANIMATION 16 régiment (quelques dizaines d'hom du jeu, on cbolsit le relef de l'fle mes), compagnie (quelques hommes). Les armées étaient petites à DISPONIBLE SUR AMIGA, ST ET STE cette époque, pour un peu , le prince PRIX : environ 279 F donnait ses ordres à chaque soldat. JOYSTICK / MARS 1990 / 128 AMIGA 79% spbère de ce monde incertain. Ce jeu d'aventure-action-wargame est de bonne quaHté, mais ne va pas fusqu'au bout de ce qu'on peut attendre. Cris Comme a l'accoutumée, la société Cbio continue à truffer ses logiciels de séquences digitalsées, certains admeront, d'autres pas! Ce logiciel N'est pas sans rappeler certad. nes productions Cinemaware, tant mieux, sans pourtant rivaHser avec ces dernières, tant pis. Les sons digitalsés sont du plus bel effet et recréent très bien (zoing zoing) l'atmoGRAPHISME 15 SON 13 ANIMATION 13 DISPONIBLE SUR AMIGA ET ST PRIX : environ 299 F sur ST et AMIGA " "O tests Wild Streets EGASTAR juystick K550 AMIGA Hate EDITEUR GREMLIN Testé par KAAA PRIX : environ 200f Déja testé sur ST dans JOYSTICK HEBDO N° 40 On espérait une amélioration notoire avec la version Amiga, eh ben non, aucun changement. Pour mémoire, c'est un Zaxxon avec une lenteur insupportable. La perspective à 45° est bien rendue, les bruitages sont réussis, l'animation est fluide, mais la mauvaise manipulation de ce remake rend le jeu presque impossible. Dommage, car avec un poil de vitesse en plus, il aurait été presque appréciable. GRAPHISME 16 SON 15  ANIMATION 10 VERDICT: 50% DDDDDDD PODODDOLJ://! 13 2 U Titus aime les chats, tous les flins. Il n'y a qu'à voir los splendides Images du soft. AMIGA 10 (ii) ous êtes un super mec, musclé et tout, accompagné d'une adorable panthère. Votre mission, si vous l'acceptez est de vous débarrasser, avec vos poings le plus souvent, des sales individus qui polluent la ville. CPC PITTINI 88% XIXIXIXIXINA EDITEUR: THE EDGE Testé par DUY MINH PRIX: environ 240f Disponible SUR ST Catastrophe, Linus a perdu sa couverture, sa superbe, magnifique, inenarrable couverture qui est toute sa vie, toute sa passion. Depuis, il est effondré, on ne peut tout de même pas le laisser dans cet état. Heureusement, Snoopy est là et va pour l'occasion se transformer en détective impérial et impassible. Une partie totale de Snoopy dure 45mn, et c'est bien long, car la réalisation laisse à désirer. Lorsque le jeu commence, on se dit, chic, les graphismes sont ressemblants et tout se manie à la souris, gauche et droite, déplacement classique, haut, Snoopy saute en l'air, bas, il se baisse pour ramasser l'objet le plus proche, bouton de tir, il utilise l'objet qu'il tient ou vous décrit l'objet le plus proche, facile et agréable. Après ça se gâte, pas un seul son ne sort du haut-parleur, et Snoopy est le seul à être animé dans un décor désespérément statique. L'ennui s'installe vite. The Edge peut faire bien mieux. GRAPHISME:12  ANIMATION: 06  SON: 00 A commencer par la page d'accueil en overscan (une spécialité malson) la pantbère, magnifique est remarquablement and mee. Endre deux tableaux, le Notr fels réapparatt, et pendant tout le Jeu aussi, car il accompagne Adelement son maltre. Je cause mcbatet j'en ouble le jeu Très grapbique, ricbe en couleur, u Ne pecbe que par une relative lendeur des personnages dont les déplacements sont un peu saccadés. Les mouvements du personnage qui joue des poings ow ttre dans le tas (ça dépend des circonstances sont variés. La démarche de la pantbère est biex restituée, quoiquel Ses bonds sont un peu raides (quand on aime les bêtes, on a la dent dure pour ces détails). Une musique amérisée accompague Wild Streets pendant toute la durée du jeu. C'est un soft de castagne original Et puis, il y a la pantbere... Rien que pour cette bête babillée de nuit, ul faut absolument votr Wild Streets! BOTGV Grâce à Empire, vous allez connaître AMIGA les folles angoisses que 91% peut vivre un plombier. Pipemania, qui devait Hez plus la situation; d'abord s'appeler Pipe Dream, l'eau sort alors du tuyau. Dans se joue seul ou à deux, à la ce cas vous serez pénalisé d'auous êtes plombier bier souris ou au joystick. A gauche tant de tuyaux que vous en avez bier bier bier, c'est un de votre écran, vous avez une posé en trop. Un jeu completebeau métier, et vous colonne vous montrant les diffément fou qui devient carrément devez le faire le mieux rents tuyaux à vendr, et vous ne diabolique à deux. possible. Votre boulot sélectionnez que les derniers. Kaaa c'est d'assembler des tuyaux et de Une petite musique entrainante faire un parcours sans faille et sans and me le jeu, et les tableaux defuite, sur un tableau, avant que l'eau GRAPHISME 17 viennent de plus en plus complne vous dépasse. Une floppée de qués, l'eau arrive de plus en SON tableaux différents où vous aurez à plus rapidement, jusqu'à ce ANIMATION 12 assembler des tuyaux dans des conque, paniqué, vous ne controditions diverses et variées: tuyaux en verre où vous devrez éviter les poisDISPONIBLE SUR ST, AMIGA, CPC K7 ET DISK, C 64, SPECTRUM sons, buses sous terre avec des PRIX : environ 269 F. tuyaux préposés, etc. JOYSTICK / MARS 1990 / 130 VERDICT: 35% GRAPHISME 18 SON ANIMATION 14 DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : sur CPC DISK environ 180 F sur CPC K7 environ 140 F " "tests Deluxe Strin Dolor ll..maintenant de coure ere tests Deluxe Su naintenantidecouvrez la Tidouble simulation ! l TENNIS 310 1.1\" TENNIS e DISPONIBLE POUR ST, AMIGA CPC. PRIX PUBLIC CONSEILLÉ : DE 199 à 249 F SELON MACHINES. Bet Stay Drop 98 200 TANNICOS smashes, estamoresles coups de fond de co UN REALISME JAMAIS ATTEINT -Des animations et un environnement sonore exceptionnels. I -Un double écran qui permet à chacun des joueurs de se trouver au plan. TOUS LES COUPS DUITENNIS SONT PRÉSENTS. -Les services, les volées, les coups de fond de court, les Tous les éttersslift coupé et plat. TOUS LES TYPES DE JEU. -simple, double, entraînement. -match dlexhibition, tournoi, coupe DAVIS. -1 ou 2 joueurs. -durée d'un match paramétrable, -32 adversaires vraiment différents 1 éditeur permettant de créer soimême ses adversaires. AMIGA SCREENS Bet Stay 460 30 ST 81 % Vous allez pouvoir découvrir le charme de CDS et de ses déesses. Les gonzesses sont des sait pourquoi photos digitalsées, jokes et l'acbete, bein? Pas pour les craquantes. A la deuxième cartes, exactement. Ni pour le mancbe, vous verrez qu'elles poker, je suis bien d'accord ous avez le choix entre portent des dessous un poll Pour les meufs, donc. Qui sont vulgos, mais le but recherché très bien. Et je vous raconte pas deux mignonnes petites meufs à mettre à est amplement atteint. De tou la photo finale, quand elle.. elle... poil. Elles sont clas tes façons, après, elles les enle arg... je... Ab la byènel vent, les chiennes! Hun. Les Kaaa sieuses! Vous hésitez entre Suzi ou Mélissa, et puis, vous cartes sont un peu petites, choisissez la plus bandante pour mais il est vrai que lorsqu'on MEUFS commencer (variable selon l'hu fuge les graphismes d'un tel SON non significatif meur). Vue de la gonzesse allongée jeu, on se contrefout de savoir et habillée (pas pour longtemps, di si les cartes font 53,5 pixels. On ANIM non significatif tes-vous d'un air salace). Votre jeu apparaît sur une bande en bas de l'écran. Ensuite c'est le poker classiDISPO SUR PC ET AMIGA que, elle retire une fringue contre 100 PRIX :environ 200 F dollars. Saaaaaaaalope! JOYSTICK / MARS 1990 / 132 19 LORICIEL 3615 LORI des jeux des infos, des milliers de cadeaux à gagner 81, rue de la Procession 92500 RUEIL(147 52 18 18 " "Den MORE THERMAL MO ONE SALVO tests M1L ryte 398 Corsaires EDITEUR: OPERA SOFTWARE Testé par JM DESTROY PRIX: environ 200f Disponible sur ST ET AMIGA Double Dragon, vous connaissez? Oui bien sûr. Eh bien, Corsaires reprend exactement le même thème, si ce n'est que l'action se déroule maintenant à l'époque où les corsaires et les hommes du roi ne pouvaient pas se sentir. La réalisation de ce soft est négligée, les sprites bougent mals, le scrolling est saccadé. Bref, c'est pas terrible. GRAPHISME: 10  ANIMATION: 08  SON: 11 VERDICT: 60% SICHTE GASTAR joystick ECHOV LASER 000 5x5*12 BASIC QUI Tank Platoon DEMO Ci-dessus : version Amiga A gaucbe : version PC Rainbow Arts s'amuse à empiler des cubes. Ils sont restés très jeunes d'esprit. Fini les simulations de chars qui s'apparentent à du tir de cibles, MicroProse vous offre la direction d'un groupe de chars M1 où vous contrôlez tout. Récemment primé par notre confrère Gen 4, ce jeu mérite que vous le découvriez, car c'est une bonne simulation (bonjour à Benoit Aron). PC wentor and proce ODSIJODDDDD 80% PC e vous pose la question: connaissez-vous Tetris? Oui, bon. Alors, imaginez un Tétris en 3D, où il faut accumuler des cubes de formes différentes dans un couloir vu de haut. Aïe aïe aïe, me direz-vous, ça doit impliquer tout un tas de paramètres complètement fous. Eh bien oui, c'est fou et c'est génial, et pourtant c'est si simple... Kaaa AMIGA Hard Drivin' 77% PC 92% Première chose, il est recommande pour pouvoir jouer sereinement a Mi Tank Platoon d'avoir une configuration plutôt musclée, un AT avec affichage EGA est la norme. Le jeu n'est visiblement pas recommandé pour plus petit, Pour les cbanceux qui n'ont pas de problème de matériel (et qui apprécient la simulation), c'est un régal réalisme et maniabilité ont été très soignés. Au début de cbaque mission, tout commence avec une carte des Heux sur laquelle on peut zoomer et identifier le terrain et les ennemds. On donne les ordres, et, une fois la mission sur les rails, on peut se mettre dans la peau de l'un des participants pour descendre des chars ennends par ous qui croyez qu'un char se pilote comme une trottinette, détrompez-vous. Un char moderne comme le M1A1 MBT qui équipe l'armée US nécessite trois personnes, le chef de char, le pilote et le tireur. Chacun a un rôle bien défini et des instruments particuliers. Le chef de char a la meilleure position d'observation et l'instrument adapté, les jumelles à infrarouge, il contrôle également une mitrailleuse et les écrans de fumée. Le pilote, lui, a une tâche assez simple, il conduit et n'a aucun instrument si ce n'est son manche à balai. En plus il est très bas et ne vois quasiment pas où il va, il est dirigé par le chef de char. Le tireur, lui, a des gadgets en pagaille, mire-laser pour estimer la distance de la cible, ordinateur de tir qui calcule automatiquement la trajectoire des obus, en suivant la distance, l'inclinaison du char, la vitesse de la cible. Il a aussi une mitrailleuse. M1 Tank Platoon vous permet de vous mettre à la place de chacun et aussi de diriger globalement en donnant des directives à chacun. Votre commandement ne se limite d'ailleurs pas à un seul char, mais à un groupe, que vous commandez depuis votre char leader. Le menu est étendu et varié. Il y a une multitude d'affrontements isolés, vous irez de bataille en bataille. exemple. Chacun des postes de commandes est représenté fidelement. Il y a des possibiutés en pagaille, les hommes gagnent de l'expérience au fur et à mesure et on peut les changer de place dans les chars du groupe Le graphisme et l'antmation sont soignés. La documentation est complete, précise, pratique. Les caches en carton permettent de repérer les commandes sur le clavier. Bref, a recommander sans ré. serve. Duy Minh La version PCn'a rien à envier a la version AMIGA. On perd le superbe écran de presentation et la musique qui l'accompagne, et la mise en écran des options est moins esthétique, mais l'important c'est le jeu. Les commandes de rotation et de déplacement répondent bien et tout permet de se concentrer sur le jeu Commencez petit avec le flat set, qui ne sont que les pièces du classique Tétris avec une dimension en plus. Passez ensuite au basic set, puis au advanced set. C'est là que Block Out donne toute sa mesure, lorsqu'il faut estimer à toute vitesse les effets de rotations sur une pièce à la géométrie biscornue, qui doit à tout prix s'imbriquer à d'autres également biscornues. Un seul mot, hypnotique Je vais aller m'en reprendre une dose. Dommage, ce n'est pas rembourse par la sécurité sociale. Duy Minh EDITEUR : DOMARK Testé par Jeff PRIX: environ 249f Déjà testé sur CPC et ST dans JOYSTICK N°1 Sur la notice, ils disent méchant-et-difficile. Moi, je dis -FURIEUX! Ca ressemble un peu à Stunt Car, sans la vue des roues. On a deux pistes au choix, aussi folles l'une que l'autre. Il ne s'agit pas de bourrer comme un malade tout le temps, il faut conduire aussi avec la tête. Les limitations de vitesses ne sont pas là pour agrémenter le paysage. Elles indiquent les vitesses appropriées pour aborder, sans se viander, les difficultés du circuit. Si vous réalisez un bon chrono au passage du poste de contrôle, paf! bonus ! Votre score déterminera si vous pouvez affronter ce dingue de Phantom Photon, le pilote de l'ordinateur. Méfiez vous de lui, il attaque comme un malade. Et attention, au moindre pépin: disqualifié ! Ce jeu est saisissant, j'ai même été malade. Alors j'ai pris un Nautamine, et je suis reparti pour un looping d'enfer. L'animation est bien ficelée, en 3D. On s'y croirait, frissons garantis ! Achetez, mais prenez pas froid surtout ! GRAPHISME : 17. SON : NEANT  ANIMATION :18 Vous voyez d'abord les cubes (e dis cube pour ne pas dire: formes géométriques diverses. Vous comprendrez) en 3D vide, que vous pouvez orienter comme vous le voulez avec le clavier. Attention le cube descend lentement, alors trouvez son emplacement as. sez rapidement. Ensuite vous cliquez sur la souris, et le cube fonce vers le bas et s'incruste parmi les autres. Un paler disparaît quand il est plein. Il y a 10 niveaux de difficulté. Seule l'utilsation de la souris et du clavier en même temps est a regretter. Kaaa GLOBAL: 80% GRAPHISME 17 SON 10 ANIMATION 17 GRAPHISME 15 SON 10 ANIMATION 14 GRAPHISME 15 SON 13 ANIMATION 14 BIENTOT DISPONIBLE SUR ST PRIX :AMIGA environ 400 F-PC: environ 250 F 1140 DISPONIBLE SUR TANDY ET COMPATIBLE PRIX : environ 400 F JOYSTICK / MARS 1990 / 134 JOYSTICK / MARS 1990 / 135 " "AMIGA TV Sports ket Bain EDITEUR BRODERBUND Testé par kaaa PRIX: environ 190f Déjà testé sur ST dans JOYSTICK HEBDO N°26 Revoilà Typhon, notre héros aquatique, toujours à la recherche de l'Enfant de la Mer (le titre original est Typhoon Thomson in Search for the Sea Child), enlevé par des créatures marines et invertébrées. Beurk. Désormais sur Amiga, la multitude de petits sprites gigotant et humoristiques vont pouvoir nous émerveiller avec leurs mimiques et leursmouvements cartoonesques pour se déplacer dans ce décor en perspective. Eh, perspective, c'est mieux que 3D, d'autant que l'on joue sur 360°, avec une maniabilité fantastique. L'impression de profondeur est saisissante. Je rappelle que Typhon (le héros) se déplace à bord de son petit bateau dirigeable à la souris, qu'il reçoit du pouvoir concentré et des armes pour combattre toutes sorte de créatureset sauver l'Enfant. Un jeu déjà d'un certain âge qui n'a pas pris une ride, mais il paraît que l'air marin conserve. GRAPHISME 16 SON 13  ANIMATION 17 VERDICT: 86% 00:47 SLAMMED HOME BY SIMON GREEN ASSIST FROM VERNON BROWNER LOS ANGELES MINNESOTA Om 43 WHITE 94 CREYEON 21 DHORNER i HRANICE 07:56 vite s'il veut la délivrer. Autre ennemi toujours présent mais invisible: la montre! Mc Clane n'a que 20 minutes pour agir et pendant ce temps, les bandits percent les coffres! ROW Avec Cinémaware, regardez le match de basket comme si vous étiez devant votre télé, et jouez-y comme si vous étiez sur le terrain. Die Hard PC a nuit avant Nol, pendant la fête que donnait la Nakatomi Corp, un groupe de malfaiteurs menés par Hans Gruber fait irruption dans l'immeuble afin de s'emparer de bons au porteur, enfermés dans les coffres de la compagnie. Hans et sa bande n'ont qu'à percer les sept coffres et les 600 millions de dollars sont à eux. Le plan est super mais, il y a un os pour Gruber! Un ancien flic de New York, un certain Mc Clane, qui était venu rendre visite à son ex-épouse, s'est perdu dans l'immeuble. C'est le seul capable d'affronter Gruber. Il doit trouver les bandits, les anéantir et sauver l'argent. L'action se situe entre le 32ème et le 40ème étage. Chaque niveau est un dédale de pièces et de couloirs. Heureusement, des plans sont disséminés un peu partout pour vous permettre de vous diriger. Chaque fois que Mc Clane prend un coup, son état de santé s'altère. A tout moment, des terroristes peuvent surgir! Mc Clane peut les affronter à mains nues ou armé. Après le combat, il peut fouiller sa victime pour récupérer soit des armes, soit des symboles qui lui permettront d'augmenter sa vitalité. Mc Clane doit aussi se méfier de Karl, le second de Gruber ainsi que de Tony, le frère de Gruber. Mais c'est l'ultime combat avec le chef de la bande qui sera décisif. Ce dernier a pris en otage la femme de Mc Clane, qui doit agir 79% AMIGA 82% ballon quirebondit, sifflet qui marque les fins de parties... Artemus V Sports Basket Ball est une simulation de basket, on est bien d'accord, agencée de telle façon que vous avez l'impression d'être devant votre poste de télé. Le jeu se déroule en deux parties: le choix des équipes avec description de leurs résultats sur d'anciens matches, leurs classements, etc, et le match à proprement parler. Une simulation complète englobant tous les aspects de ce sport noble et généreux pour les amateurs du genre. Une bonne visualisaHon de l'ensemble du terrain, avec les joueurs courant dans tous les sens. Bien animé et bien dessiné, ce jeu arrive à recréer sensiblement l'ambiance des matches de baskets. Ca se joue au joystick, c'est pas évident a manier au début, vu la rapidité, mais on s'y fait. Le son apporte énormément: bruit de foule, GRAPHISME 17 SON 16 ANIMATION 16 Un casse Une série d'images andmés. Toutes les inforgitalisées d'une qualité tout a mations de conduite du jeux mémorable, fait satisfaisante présente le sont cladres, Hgne de vie, état un ancien jeu. On se retrouve ensuite des coffres, armes, symboles, dans des couloirs froids et glamontre, tout est clair et bien flic, un cés Des portes d'accès, des placé. truand et sa meubles, des plantes vertes, des Prix environ 270 F classeurs métalliques, des Jeff bande, panneaux aux murs, c'est l'enActivision vironnement des immeubles de GRAPHISME 17 bureaux. Contraste réussi ennous tre le décor en 3D précis mais SON 14 emmène sans fioritures et les personna ANIMATION 17 ges bien dessinés et super bien dans l'enfer d'une prise DISPONIBLE SUR ST d'otages. PRIX: environ 270 F JOYSTICK / MARS 1990 / 137 DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX: environ 300 F JOYSTICK / MARS 1990 / 136 " "tests Combats dans l'espace, tirs sur des météorties, destructions d'ennemis, conversations avec des Phoniens: ça c'passe com' ça chez Microds! Cartooners Eagle's Rider GASTAR joystick . Edité par Electronics Arts, Cartooners va faire de vous le roi des animateurs TEGASTAR joystick 95% posting most patronatural ST enginn 90% Whew.. CPC Cartooners vous faut retomber en enfance avec pladsir. Il vous permet de réalser byper-facilement de superbes dessins and més. Le principe est simple, un catalogue de décors, sortis tout droit des Tex Avery ou Bugs Bunny, un catalogue de personnages du même acabit, et un catalogue de musiquettes entrainantes. Et maintenant, a vous de jouer, plantez le décor, cboxsissez un personnage, placez le personnage et cboisissez son action. Et là, en avant pour l'enregistrement, st vous avez choisi le canard et la position vol vers la droite, ca aura pour effet de faire voleter le canard avec tous les mouvements nécessaires. Ensuite passez au personnage suivant, rembobinez et procédez de la même mandère. Et ainsi de suite. A la fin vous aurez une multitude de cboses se déplaçant en même temps à l'écran Il ne vous reste plus qu'a ajouter les bulles de dialogue et la mustque et le tour est joué Il faut alors enregistrer votre oeuvre pour pouvoir la rejouer plus tard. Modifier? Ausst facile que de créer. L'interface est super simple, du type menus. Cartooners, c'est géndal Duy Minh nnée: 7014. Vous: capitaine Steve Jordan, vous êtes évadé de la planète Proxima XI. Les humano-cyborg, avec qui nous sommes en guerre depuis 263 ans, ont pratiquement envahi tous les systèmes solaire. Seuls quelques uns restent encore aux mains des humains. Votre but: à bord de l'Eagle, vaisseau de combat hyper-performant, volé lors de votre évasion, vous allez devoir trouver les coordonnées de la planète-mère, siège du cerveau cyborg, et la détruire. Pour cela, il vous faudra découvrir les neuf stations long-courriers où vous pourrez questionner pas moins de trente et un extra-terrestres. Voilà en gros le planning de votre journée. A part ça il fait beau dans l'espace intergalactique, les conditions météo sont bonnes pour le voyage. Pensez à faire le plein de cristaux que vous rencontrerez sur votre route (ça correspond plus ou moins au plein de super sans plomb). Faites gaffe aux trous noirs et aux orages magnétiques. Bonne route dans l'espaaaaaaace frontière de l'infini. Artemus 91% Le vaisseau que vous dir. gez et que vous voyez de dos, se manipule au joystick. Les manipulations spéciales (dend tour, booster, looping et freins se font au clavier. Les graphismes sont particuHèrement bien réalsés. L'andmation dans l'espace (vous voyez les météorites vous foncer dessus) est rapide et uudde. C'est un jeu de batailles et d'aventures dans l'espace ou vous devez calculer, noter, réflécbir a éviter les pièges des réponses et indications qui vous seront données pour réussir votre mession Une excellente réalisation, et une complexité qui ne décevra personne. C'est du beau travail, j' vous l'dit Un grapbisme étonnant pour cette bécane, et une andmation à faire pahr un ST. A croire que ce jeu a été fait pour le CPC Un effort aussi pour le son, ou l'on entend autre chose que «prout prouts. En effet, il y a aussi bihhp binip». Le jeu est rapide, en 3D, mandable, les monstres sont bien dessinés pour les capacités de la macbine. LOOK Play n un mot comme en cent, ce jeu vous permettra d'assister à une projection privée de cartoons, en français on dit des seins animés, ou de créer vos propres cartoons à partir d'une librairie d'acteurs et de paysages intégrée dans le programme. Un jeu fort intéressant si vous en avez marre des niais dessins animés que diffuse abondamment votre téléviseur et qui devrait développer votre sens de la narration, pas le téléviseur, le jeu. Créez vous-même vos histoires, vous pouvez même rajouter des bulles pour faire vivre le dialogue. GRAPHISME 16 SON 15 ANIMATION 17 GRAPHISME 17 SON 14 ANIMATION 16 Welcome to \"Cartooners\" What will you do today? GRAPHISME 17 SON ANIMATION 18 QUIT BIENTOT DISPONIBLE SUR CPC DISK ET K7 PRIX :sur ST environ 240 F, 140 F sur CPC K7 et 190 F sur CPC DISK PRIX: eniron 400 F JOYSTICK / MARS 1990 / 138 JOYSTICK / MARS 1990 / 139 " "ARC s'embarque sur des carraques pour vous faire revivre le triste sort de l'Invincible Armada, orgueilleuse flotte qui devait envahir la perfide Albion. tests Gladiators Borodino Borodino est le premier d'une série de jeux de stratégie militaire (Wargames) développés par Arc, qui vous permettent de changer le cours de l'histoire. EDITEUR : INTERCEPTOR GROUP. Testé par J.M. Destroy. PRIX : environ 200f. Deja testé sur Amiga dans Joystick n. Gladiators est un jeu de combat dans la plus pure tradition de Barbarian (celui de Palace Software). Dans l'arène, armé de votre bouclier et de votre épée, vous devez combattre un assortiment assez varié d'adversaires, 6 coups suffisent pour les descendre. Les graphismes sont soignés, l'animation fluide bien qu'assez lente. Il est dommage que Spartacus (c'est vous réponde assez mal aux commandes, que vous lui transmettez par l'intermédiaire du joystick. Le soft en lui-même est bien fini et agréable à voir. Un jeu sympathique mais qui lasse très rapidement. GRAPHISME: 15  ANIMATION: 16  SON: 13 VERDICT : 74% Plymouth 1588. Message has ved the Armada has been sight PC 60% Knights of Legend ous sommes en 1588 et la superpuissance de l'épo que est l'Espagne. Personne ne pouvait s'opposerà elle, ni sur terre ni sur mer. Pourtant, son orgueilleuse flotte, nommée l'Invincible Armada, dt s'incliner devant la flotte anglaise et tous les espoirs espagnols d'invasion de l'Angleterre s'envolèrent en fumée. Armada vous propose de prendre la place du Duc de Medina Sidinia, qui commandait l'Armada, et d'essayer de faire mentir l'histoire en écrasant ces perfides anglais, ou de jouer Lord Howard et de donner, comme de juste, une leçon à ces espagnols hautains qui se croient les maîtres du monde. Alors, mettez les voiles et en route pour le 19ème siècle. Duy Minh 'un concept assez nouveau dans les Wargames, ce jeu vous permettra de vous retrouver dans la peau de Napoléon, ou dans celle du commandant en chef des armées Russes: le commandant Kutusov, ou dans celle des deux, ou encore dans aucune des deux (l'ordinateur se chargeant alors de tout). L'action se déroule en 1812 en Russie. Napoléon, dans sa recherche du gigantisme, décide d'attaquer le Tsar Alexandre. A la veille de la bataille, Napoléon rassembla plus de 675 000 hommes. Les Russes n'en disposaient que de 175 000 (si l'on peut dire). Le 7 septembre, la bataille éclata et Napoléon reçut une de ses pires raclées. A vous de changer le cours de l'histoire, grâce à votre sens de la stratégie. Ici, pas question de ne pas avoir de graphismes, comme c'est trop souvent le cas dans ce type de jeu. Tous les mouvements des diverses flottes sont traduits directement à l'écran La représentation graphique est d'ailleurs très importante puisque tout est représenté en fractales, aussi bien les vaisseaux que les côtes anglaises proches, ce quià une facheuse tendance à ralentir l'affichage écran (Il est vrai que dans un Wargame, la vitesse n'est pas très importante). Pour déplacer votre lotte, inutile d'essayer d'utiliser le joystick ou la souris, puisque tous vos ordres seront introduits par le biais du clavier. Ce wargame est beau et bien réal se: Il ravira tous les fanas (anglophiles) du genre, les autres pourront passer leur chemin J.M. Destroy EDITEUR : ORIGIN Testé par Jeff. PRIX: non communiqué Disponible sur PC uniquement. Choisissez votre race, votre sexe, votre classe, et complétez le tout par une petite icône qui sera votre image. Lorsque le jeu démarre, vous êtes dans une échoppe. Une fois sorti de la boutique, la ville s'ouvre à vous. Promenez-vous, rencontrez des gens, parlez avec eux, etc. La porte de la cité dépassée, vous êtes dans le désert. En tout, 36 combats et 24 poursuites différentes s'offrent à vous. Ce jeu de stratégie mêle l'action et la réflexion. 6 disquettes à mettre en oeuvre, c'est un peu trop, mais le scénario est sympa! Les icônes vous indiquent toutes les actionsà entreprendre. Le graphisme est sobre mais assez bien exploité. Une notice fort documentée vous aidera à vous en sortir (si vous entendez l'anglais). Une carte vous est fournie pour vous aider dans vos déplacements. GRAPHISME:15 . SON : 10 AMIGA Armada reprend un 60% attentif, et noter de nomsystème de jeu déjà utih. breuses choses pour sé pour des wargames sur pouvoir maitriser la situation terre, Austerlitz at Waterloo. II De plus, la vitesse de visualisas'agit simplement d'etre a la non est faible. La réalisation est place du commandant en chef, bonne mais c'est tout de même et de donner des ordres par sa réservé à des spécialistes aver. boucbe «ORDONNEZ A DRAKE As. Duy Minh DE NAVIGUER VERS PLYMOUTH» est un exemple d'or. dre. Comme je l'ai déjà dit, c'est GRAPHISME 15 un système qui privilégie le réa SON non significatif Home mais très lourd pour le ANIMATION 10 foueur. Il faut être persévérand, Ce jeu peut se jouer seul ou a deux, ce qui est assez original pour un Wargame. Les ordres entrés au clavier et en anglais sont distribués par la suite aux subalter nes d'une manière très biérarcbique, puisque le commandant donne ses ordres aux commandans de corps qui les donnent, à leur tour, aux généraux dut. stonnaires et ainsi de suite fusqu'aux pauvres petits soldats qui vont se fatre catapulter la tête sur le champ de bataille. Comme dans toute cette série de Jeux de stratégie miltatre, la représentation grapbique est fractale, ce qui a pour intérêt de rendre le feu très agréable a l'oeil En bref et pour conclure, Borodino est un jeu très complexe qui dure au ne od osam 5 beures, à conseiller aux inconditionnels... J.M. Destroy VERDICT: 70% GRAPHISME 16 SON non significatif ANIM non significative por los GRAPHISME 16 SON non significatif ANIM non significative DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : sur AMIGA environ 329 F, sur ST environ 320 F DISPONIBLE SUR ST, AMIGA ET PC PRIX : environ 320 F JOYSTICK / MARS 1990 / 140 JOYSTICK / MARS 1990 / 141 " "tests Lost Dutchman Mine Hell Raider C 64 Blue Angels 130 EDITEUR: ACCOLADE Testé sur C64 par Bô TGV PRIX: environ 180f Déjà testé sur PC dans JOYSTICK N°2 C'est d'un gai, je vous dis pas, un mélange de Star Wars (pour le fil de fer) et de Powerdrome (pour le tunnel). On peut néanmoins s'entraîner ou bien assister en spectateur (en fait en passager) à des exhibitions. La fenêtre se divise en deux moitiés horizontales. En bas, le tunnel, rapide mais franchement sinistre. En haut, un horizon de nuages moutonnants et l'avion du leader, vraiment cloué tellement il est fixe. C'est tout juste si l'horizon bascule parfois. GRAPHISME:12  ANIMATION: 12  SON: 14 Bet. Feld Fish | Pan Fish Water Exit VERDICT: 65 % Monday DOCX AMIGA PEGASTAR joystick 88% Lalsulls RDECA SEN Take Off 65% NOY GOLDFIELD BANK STATEMENT Enter Amount: $ 200.00 BALANCE: *0.00 OOOOZ Magnétic Images vous offre le grand retour de la ruée vers l'or, avec colts, mulets, désert, cow-boys et indiens. Tintintiliiin. Deposit Withdr an Table Tennis Simulator Exit Monday xa 90% Se jouant à la souris et au Joystick, vous promenez votre petit boxbomme de beros à travers le village (au foy), vous le ferez pénétrer dans différentes baraques at u pourra faire des actions a la souris. Blex andme, vous le verrez marcber de profil dans le village ou dans quelques scènes rapprochées (rivière, mine etc) et vous verrez tous les déserts de bant avec un petit carré le représentant. Vous entendrez une musique style «l'Arnaques au début du jeu et dans le saloon. Nourrissez-le bien, donnez-lui de l'eau, il risque de vite tomber en carafe, vu la chaleur du désert. Parte arcade dans le désert ou le beros pourra se battre contre des bandits (vu du bandit et d'un viseur dirigé a la souris) avec lesquels ul pourra se faire du pognon s'ils sont recbercbés. Partie arcade ausSt, au bord de la rivière, ou ll pourra pêcher en cbopant les potssons avec son bameçon. Un jeu très complet on ar cade, aventure et réflexion s'allent parfaitement. ARC vous emmène sur d'autres mondes, pas aussi terribles que ça! otre mission: récupéAMIGA rer tous les diamants abandonnés sur certaines planètes de Hellraider est un sbootvotre système solaire. tbem up spatial dans lequel Comme de bien envous controlez le vadsseau tendu, les choses ne se feront pas toutes seules, puisque sur chacun des mère et votre but est de ramasmondes que vous devez visiter, des ser des pierres précieuses pour rempar vos soutes, avec forces hostiles essayeront d'enrayer accessoirement le soud de ne votre quête. pas vous faire réduire en char. J.M Destroy pie par les vaisseaux de l'empire qui contrôlent la planète. Vous disposez pour cela de 7 canons répartis sur la circonférence du vaisseau, qui est Le jeu se déroule dans un lourd et pas très maniable, ce écran rédu au tiers de ses n'est d'ailleurs pas sa vocation proportions babituelles, suiVous pouvez aussi prendre un vant un scrolling multi-direcdes quatre chasseurs d'atta Nonnel Vous devez donc éviter que don dispose le vaisseau. les trs de vos adversaires, La, ça devient plus intéressant, mais il faut également vous Vous devez protéger le vads méfier du rehef des planetes, seau mère de toutes les atta qui prend souvent en traitre. Le ques et votre petit cbasseur est son digitalsé lors de la présenbien maniable. Le scrolling takon ladsse place à un petit MIN-directionnel est fod et \"bzziouuuu\" en guise de brutl'ensemble du jeu est bien réal tage durant le jeu. Si Hellraider sé, mais on se sent à l'étroit ne passionnera pas les foules dans l'écran de jeu, les ennews pendant des décennies, il n'en endrent et sortent à une vitesse demeure pas moins que sa réaéclair. Au premier veau ça va, Hsation est bonnête, mais ça On s'en sort, mais après c'est reste tout de même un \"petit dur, on ne peut rien prévoir. soft\". Duy Minh J.M Destroy ous incarnez un petit chercheur d'or ambitieux, perdu dans une petite ville au beau milieu du désert. Avec 200 dollars en poche vous allez devoir vous démerder pour survivre, et devenir riche. Pour se faire des tunes, vous pouvez aller au saloon et jouer au poker, ou aller directement au bord de la rivière, dans le désert, pour chercher de l'or. Au préalable il faudra tout de même passer chez le quincaillier vous acheter du matériel, et c'est parti pour la grande aventure. Vous pourrez allez chez un expert pour changer votre or en pognon, puis le déposer à la banque. Votre but final est de trouver la bonne mine parmi la centaine proposée, et devenir le chercheur d'or le plus riche du pays. Cela va évidemment créer de la jalousie, et vous aurez souvent besoin de vous battre pour garder votre bien. C'est pas une vie qu'cette vie nom de dieu! Artemus La version ST ressemble comme deux gouttes d'eau à la version Amiga La mustque du générique est pourtant meilleure, Petit détail, le cbercbeur d'or, a une démar. cbe un peu moins rapide que sur l'autre standard. Enfin, rassurez vous, c'est quand même très sympa. N'oubHez pas de trouver les mines, ne vous perdez pas dedans, trouvez de l'or, rentrez avant la rutat prenez toutes vos précautions quant aux provisions. Hasta luego amigos! EDITEUR: STARBYTE SOFTWARE Testé sur ST par DUY MINH Prix indicatif : 200F Déjà testé sur AMIGA dans JOYSTICK N°2 En sueur, vous écartez rageusement la mèche de cheveux qui vous tombe devant les yeux et vous vous préparez à recevoir le service que Ding Dong est en train de concocter de l'autre côté de la table. On retrouve une simulation de tennis de table honnête, avec des effets de balle bien rendus (lift, coupé) mais un réalisme de contrôle de raquette insuffisant, position automatique sur la trajectoire de balle, impossibilité de se déplacer d'avant en arrière par rapport à la table. Table Tennis Simulator propose 20 adversaires aux styles différents et un choix de types de raquettes, un mode entraînement machine et un mode tournoi. GRAPHISME: 11  ANIMATION: 15. SON: 11 VERDICT: 50% Attention, TABLE TENNIS tourne sur ST mais pas sur STE. GRAPHISME 16 SON ANIMATION 16 15 GRAPHISME 16 SON ANIMATION 15 14 GRAPHISME 14 SON 13 ANIMATION 15 GRAPHISME 13 SON 13 ANIMATION 12 DISPO SUR ST, AMIGA ET BIENTOT SUR PC PRIX : environ 250 F sur ST et AMIGA DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX :environ 199 F JOYSTICK / MARS 1990 / 142 JOYSTICK/MARS 1990 / 143 " "FULL HOUSE YOU WON $58 VOUR BET: $5 PC 1:10. tests     HOLD QUIT COXTITUE tesis Dragon Breath After Burner EDITEUR : SEGA Testé par Jeff PRIX: environ 25 of DEéjà testé sur AMIGA dans JOYSTICK HEBDO N°21, sur CPC dans JOYSTICK HEBDO N, sur ST dans JOYSTICK HEBDO N°6. Casque et masque à oxygène bouclés, vous voici au commande d'un f14 catapulté du porte-avions SEGA Enterprise. Pas le temps de vous endormir, des nuées de zincs vous assaillent de toutes part, et faut pas mollir, ça va très vite. L'armement est complet, mais le carburant s'épuise et il faut ravitailler en vol, manoeuvre délicate s'il en est. C'est pas un simu super dément, mais c'est amusant. La philosophie est, le combat aérien, et, on rentre directement dedans. L'animation est bien mais les paysages sont un peu fades, peut mieux faire. GRAPHISME: 15  SON: 12  ANIMATION: 16 Vegas Gambler Jouez aux plus vieux jeux d'argent du monde, avec California Games évidemment. VERDICT: 77% Palace Software vous entraine dans une aventure, où le rêve devient presque réalité HAVE HON: TOTAL: 5589 CONTINUET YOUR BET o LGASTAR joystick 1st 12 2nd 123rd 12 3 6 9 12 15 18 21 24 27 30 33 36 3rd 2 5 8 11 14 17 20 23 2629 32/35 2nd 173 10 13 16 19 22 25 2831737 1st 1 to 18 KEL 19 to 36 EVEN ODD SPEED MISS PC Disease Stunt Car Racer possédant un morceau du talisman, votre dragon devra rester sur place en gardien. Mais un barbare sillonne le pays et tue systématiquement les dragons qu'il croise. La brute! Soyez fin joueur et préparez vos arrières. vec cinq cent dollars en poche, vous pourrez jouez: A la roulette, tapis vert vu de haut, roulette apparaissant en haut de l'écran. Une fois la mise choisie, rien ne va plus mesdames et messieurs! Les jeux sont faits! Au poker: les cinq cartes en face de vous, vous pouvez miser jusqu'à cinq dollars et vous augmentez votre mise selon les combinaisons gagnantes (une paire: vous gagnez votre mise, une double paire: vous la doublez, un brelan: vous la triplez, etc). Au black Jack: ne faites pas plus de vingt et un avec vos cartes, et gagnez beaucoup ou perdez tout. Au slots: ou Jackpot pour les intimes, trois rouleaux, cing dollars maxi de mise et possibilité de jouer sur les trois rangées selon l'argent introduit dans la machine. AMIGA 92% nréa est un pays médiéval dans lequel vous possédez un château. Deux autres personnes en détiennent autant, incarnés par des joueurs ou par l'ordinateur. Vous êtes pourvu, en début de jeu, d'un dragon (mignon tout plein), et d'une vingtaine d'aufs que vous devrez faire éclore, soit patiemment soit artificiellement, pour aug. menter votre force de frappe. La stratégie de Dragon's Breath ressemble un peu à celle de Populous: vous devez conquérir des villages pour leur mettre des taxes sur le dos et vous faire du pognon. Le but étant de retrouver les trois morceaux d'un talisman dispersés dans le pays afin d'accéder à l'immortalité (si si), vous devrez attaquer et soumettre autant de villages qu'il sera nécessaire pour retrouver ces morceaux. La magie rentre aussi en ligne de compte, et vous pourrez concocter quelques potions dans votre laboratoire afin de trouver différents sorts à infliger aux villageois conquis, mais attention aux mauvaises manipulations de produits inconnus, ça risque d'exBAOUM! Ah crotte! Une dernière chose: sans votre dragon, vous ne pourrez plus conquérir quoi que ce soit, et lorsque vous aurez mis la main sur un village EDITEUR : MICRO STYLE Testé par Jeff PRIX: environ 259F Déjà testé sur AMIGA dans JOYSTICK N°1 Disponible sur AMIGA et C64 Choix du circuit, mise en route de l'engin, drop sur la piste, les amortisseurs en prennent un coup, allumage du turbo, et c'est parti ! C'est assez saisissant, on s'y croirait. Tremplin, gaz à fond, et c'est le bond dans les airs. Si vous avez mal calculé la puissance ou si vous perdez l'alignement... c'est le casse gueule monumental avec la fumée et tout. On peut visualiser son circuit en une espèce de 3D un peu saccadée. Bien que le mode EGA n'offre pas un choix dément dans les coloris, le jeu reste tout de même très attractif. J'aime bien, ça ressemble au grand huit de mon enfance. Eh oui ma pauv' dame, ça nous rajeunit pas! SON: 12  GRAPHISME: 17  ANIMATION: 17 AMIGA Dragon's Breath est pourvu de graphismes superbes et d'une excellente bande son, qui crée une ambiance médiévale envoltante. Und que ment à la souris et en cliquant sur des icônes, chaque joueur peut faire autant d'actions qu'll le désire, et passer la main au suivant à n'importe quel moment, sous entendu que lorsqu'u arrête de jouer, un mois s'est écoulé. Un grimoire est Wvré avec le soft, ou vous pourrez vous-même inscrire les potions magiques que vous aurez découvert. Et vous pourrez consulter un autre grand Hvre, dans le jeu, à tout moment, qui vous donnera quelques Indications et quelques nouvelles (bonjour!). Un jeu prenant ou le temps joue avec et contre vous, et qui demande beaucoup de réflexion et pas mal de luctdité. Artemius 92% amateurs du genre, c'est un jeu à posséder rapidement, avant qu'll ne vous possède lui. même. Hé bé bé. Kaaa VERDICT : 80% Une très belle réalisation pour trois des quatre jeux (le black jack est moins beau que les autres) avec un grapbisme réalste. Se jouant seul et a la souris, ces jeux sont prenants et vous offrent une ambiance proche de la réalté. Ca sent la fumée, l'alcool les femmes, l'angoisse, le angue collé sur la muque. Pour les GRAPHISME 19 SON 17 ANIMATION 12 GRAPHISME 16 SON ANIMATION 15 14 DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : environ 250 F BIENTOT DISPONIBLE SUR ST PRIX : environ 200 F JOYSTICK / MARS 1990 / 144 JOYSTICK / MARS 1990 / 145 " "TEMPESA PLAYER 1 SELBOTERS 01 ZAPPS PLAYER 2 COME BACK MULUS A1 PLAYER PLAYER 1 222 SHOOTERS ZAPPS PLAYER Z ZAPPS PLAYER 2 SHOOTERS ZAPPS 20FPS EDITEUR : ATARI ACTION GAMES DISPONIBLE SUR ST Prix : 200 F environ on sang de bon sang, tour regarder Lon Chaney avec une tête de contrôle, répondez! Ici rose pastel et des complets bleuâtres? Desangles! Je suis tout Doit-on, pour que le public accepte seul face à des crétins quide le regarder, peindre les murs de détestent les vieux jeux! Casablanca en jaune pisseux? NatuQue faire? 800 pieds! rellement, les deux écoles s'affronL'histoire a débuté voici quelques tent: l'une, pour le respect de l'oeumois, lorsque Lode Runner a failli vre, l'autre, pour la diffusion grand sortir sur ST et Amiga (il est retardé, public à n'importe quel prix. Persond'ailleurs). Une petite partie de nellement, je trouve que rajouter des l'équipe (tout le monde sauf moi) couleurs fluos à la Joconde pour pensait qu'il était inutile de sortir un qu'elle soit plus présentable n'arranLode Runner sans l'améliorer, sans gerait rien. rajouter des sons digitalisés et autres C'est pourquoi je pense (moi je, effets de couleurs. La majorité (moi et à titre personnel de mon individu tout seul) de l'équipe pensait cepen propre) que les vieux dinosaures de dant que justement, c'était pas un l'informatique, comme Lode Runner, produit normal, qu'on ne pouvait pas comme le Tempest qui nous conjouer à Lode Runner de nos jours si ce ceme aujourd'hui, doivent être consin'était pour la nostalgie. Comme le dérés comme des oeuvres d'art andébat traînait en longueur, j'ai décidé ciennes, et à ce titre, doivent être de faire les articles sur les vieux jeux respectés. moi-même. Tempest, c'est un jeu qui est sorti Ce débat, en fait, est à rapprocher il y a près de dix ans, sur machines d'un autre qui fait rage à la télévision d'arcade et sur consoles. C'était le et dans les cours de justice: la coloripremier jeu qui utilisait la 3D fil de sation des films. Doit-on, oui ou non, fer. Le premier! Et pour une fois, Atari colorier ce qui a été tourné en main est d'accord avec moi puisque c'est de maître en noir et blanc? Doit-on dans une version strictement identique à l'original qu'ils ressortent ce produit sur ST. Alors autant prévenir tout de suite: si vous avez plus de 25 ans, ça vous branchera sûrement, pour peu que comme moi vous ayez dépensé des kilos de brouzoufs dans Tempest à l'époque. Et dans ce cas je n'ai même pas besoin de vous raconter le jeu, puisque vous le connaissez. Sinon, j'admets que c'est un vieux jeu et qu'on fait mieux aujourd'hui. C'est vrai. Mais encore une fois, jusqu'à preuve du contraire, le Beethoven original se vend mieux que les pseudo-réorchestrations qu'en font le Rondo Veneziano qui sont forcément passagères, puisqu'en remettant un produit à la mode, on s'expose à passer de mode. Voilà: Tempest, c'est Beethoven, c'est la Joconde, c'est l'entrée du train en gare de la Ciotat, c'est Lascaux. On ne le notera donc pas, humbles humains que nous sommes, incapables d'appréhender un tel bloc de génie à l'état pur. J'aimerais bien avoir votre avis, ceci dit. Ecrivez. On publiera les réactions intelligentes. Micbel Du jamais vu sur vos écrans Un incroyable jeu interactif de stratégie Des graphismes somptueux en 3D Un éditeur de tableaux et contrôle du jeu en temps réel Plus de 100 constructions Disponible sur Atari ST et Amiga MicroProse France, 6/8 Rue de Milan, 75009, Paris. Tel: (1) 45 26 44 14 RAINBIRD JOYSTICK / MARS 1990 / 146 " "ENFILEZ VOUS BONDISSEZ D'ILE EN DIE DANS LE JE 52 DAKOADE DE VITO CHAUSSURES MAGIQUES ENTRAINEZ VOUS  LANCER DES ARCS-EN CIEL ET AVENTUREZ VOUS DANS 5 252 TTLE DE DO IP ATTAQUEZ DOH, ALORS QU'T 4 VOUS ATTAQUE  GRANDI COUPS DE MITRAILLETTES VOUS FERIEZ MIEUX D'TRE RADIDE... LEAUMONTE IL N'Y A PEUT-TRE QU'UN SEUL MOYEN DE VAINCRE LES CRÉATURES VICIEUSES DE LILE DES INSECTES: TROUVER LA COUPE DE LA DESTRUCTION ... IL FAUDRA QUE VOUS SOYEZ. VRAIMENT HABILE AVEC VOS ARCS-EN-CIEL POUR SURMONTER LES TERRIBLES COCCINULIS LES ARAIGNÉES. LES CHENILLES ET ... LA RUCHE TOUTE ENTIERE! SI SEULEMENT. JE POUVAIS RETOURNER VOIR LES ABEILLES! ELLES SONT JUSTE DE PETITS MONSTRES BOURDONNANTS COMPARÉES  CES TANKS, CES AVIONS ET HELICOS SUR OUI, IL EST TEMPS DE BATTRE CES GARS A LEUR PROPRE JEU ET DE DÉCOLLER ... MAIS COMMENT FAIRE POUR SOLER PROCHAIN ARRETTRENA LILE DES MONSTRES DÉCOUVREZ MEME DES SOTETETISETDI TAMPIRES, TOFT TIL TENTA DINERTILIO TEMPS DE REPRENDRE LA ROUTE! Pandor DDT STATO locean ZAC DE MOUSQUETTE, 06740 CHATEAUNEUF DE GRASSE TEL: (1) 43350675 UN JEU ORIGINAL QUI VOUS PROPOSI I LES  VISITER. REPRODUISANT FIDLEMENT LE \"FUN\" E L'INCROYABLE JOUABILITA DU HIT D'ARCADE. " "JEUX... CRACK AMSTRAD CPC DOUBLE DETENTE OOOPs .!!! Nous avons passé il y a une dizaine d'années ce listing, à la seule différence, qu'il lui manquait à lui aussi quelques lignes !!! (Correction de la prochaine erreur dans 20 ans! Hébébé!)) 1 REM Energie infinie sur DOUBLE DETENTE version Disk 20 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 3 MEMORY &A:MODE 1 40 FOR N=&ADC TO &A26D: READ A$:A=VAL(\"&\"+AS) 5 SUM=SUM+A:POKE N,A: NEXT 60 IF SUM<>41666 THEN PRINT'ERREUR DANS LES DATAS\":END 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...et une touche\" 8 CALL &BB:CLS:CALL &ADC 9 DATA 1E,9,53, DF,F5, A0, F3, 3E,02,21,00, 20, CD, F8, A9, AF 108 DATA 32,96,55, 32, 9D, 55, C3,0,29, 63,07,07, 4F, DD, 21,66 11 DATA A2, DD, 7E,, B9, 28,A, DD, 23, DD, 23, DD, 23, DD, 23,18 129 DATA F, DD, 56,01, DD, 5E,, DD, 46,3, 3E, 19, 93, B8, 38,07 13 DATA 7B, 8, 3D, 4F,C3, 3C, A1, E, 18,C5,F5, E5, D5, CD, 3C, A1 140 DATA D1, E1,F1,C1, 5F, 78,93, 47, 7C, 83, 67, 1E, 1, 14, 18, DA 150 DATA 3E, 4C, 32, 3E, A2, 3E,6, 32, 43, A2, 79, 10, 93, 32, E4, A1 160 DATA 7B, 32, CF, A1, 1E, 23, 4B,C3,57, A1,59,7A, 32, 37, A2, 32 170 DATA 40, A2, 22,85, A1, 7B, 32, 42, A2, 79, 32, 44, A2, 11, 3A, A2 18 DATA CD, 9F, A1, 3A, 5D, A2,B7,20, F4,11,34, A2, CD, 89, A1, 11 19 DATA 3A,A2,CD,9F,A1,11,3D,A2,21,,C,18,1E,CD,9A, A1 20 DATA 11,38, A2, CD, 95, A1, 21, 5D, A2, CB, 6E, 28,F3, C9,,27 210 DATA A2,18,B,1,F, A2, 21, 5D, A2, 18,03,01, D8, A1, ED, 43 220 DATA D1,A1, 1A, 47,C5,13,1A,1, 7E,FB, F5, ED, 78, 87,30, FB 23 DATA FA,B7, A1, F1,C,ED, 79,6,8,10,FE,C1, 10, E6,01, 7E 24 DATA FB, 11,5,,C3,F, A2,C,ED, 78,D, 1B, ED, 78,52,08 250 DATA A1,7A, B3, C2,D3, A1,11,, 18, C, ED, 78, 77, D, 23, 1B 260 DATA 7A, B3, CA, 02, A2, ED, 78, F2, F1, A1, E6, 20, C2, E5, A1, C3 270 DATA C, A2, C, ED, 78, D, ED, 78,F2,02, A2, E6,20, C2, FE, A1 28 DATA 21,5D, A2, ED, 78, FE, c, 38, FA,C,ED, 78, 77,D, 23, 3E 299 DATA , 3D, 20, FD, ED, 78, E6, 10, 20, E9,C9, ED, 78, F2,27, A2 30DATA C9,44,49,53, C3, 43,5, CD,, F,0,3,1,08,, 4A 310 DATA 0,09,40,,03,0g, 23,06,23,2A, FF,19,06,F,03,00 320 DATA ,,,,,,,,,19 339 DATA BE, 20,,,,45,02,0,0,1,3,1,40,02,05 340 DATA 11, 3E, ,,,,,,, ,,,,,,g GRYCHTA AMSTRAD Tél. : 87.75.61.43 87.36.09.18 S.A. CAULDRON II AMSTRAD 1 et 15 rue de la Fontaine 57000 METZ STARWARS 1 REM Vies infinies sur CAULDRON II version disk 29 REM  JOYSTICK 3 MEMORY &7FFF:MODE 1 40 FOR N=&A TO &A%2B: READ A$:AVAL(\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 60 IF SUM<>4630 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\":END 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\" 75 CALL &BB:CALL &A 88 DATA 86,04,21,27,A8,11,00, C8,CD,77,BC,EB,CD,83 9 DATA BC, CD, 7A, BC, 21,B7,32,22, 7C, A5,21,F2,21,22 1 DATA 7E, A5, 21,,22,8, A5, C3,00, A5, 44,49,53 11 DATA 43,5,,,,,,,,,,,, 1 REM Boucliers infinis sur STARWARS version Disk 20 REM Version du pack 'STAR WARS TRILOGY\" 3 REM  JOYSTICK 40 MEMORY &8FFF:MODE 1 5 FOR N=&A TO &A$1F: READ AS:A=VAL (\"&\"+AS) 6% SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT: POKE &A$20,7 70 IF SUM<>2861 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 80 PRINT\" ENLEVER LA BIDOUILLE\" 99 PRINT\"2 METTRE LA BIDOUILLE\" 1$$ PRINT:INPUT\"VOTRE CHOIX (1-2)\";C 11 PRINT:IF C=1 THEN POKE &A$$4, & 3D 120 PRINT\"INSEREZ LE DISK ET DEPROTEGEZ-LE\" 130 CALL &BB:CLS:CALL &A$: CPM 14 DATA CD, 11, A, 3E, 50,32,15,9, 3E, 4E, 32,1E, A, CD 15% DATA 11, A, C9, 1E,9,16, B, E, 47,21,$$, 9, DF, 1E 160 DATA A,C9,66, C6,5,,,,,,,,, JOYSTICK / MARS / 65 " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE B.A.T. LES EDITEURS DE SECTEURS DISCO-SCOPIE MUTILDISK DOCTOR Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Cet utilitaire sert aussi à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. qui y sont inscrits. P our les heureux possesseurs de Disco-Scopie, voici la méthode à suivre pour patcher vos disquettes. Si vous êtes debutant,son fonctionnement est très simple, il faut bien évidemment charger MUTIL et ensuite, vous enleverez la disquette pour y introduire le soft à PATCHER (Octets à rechercher et à remplacer par d'autres pour faciliter le jeu, ou mettre des vies, du temps infini). Si vous voulez avoir toutes vos caractéristiques à 20, c'est très simple mais assez long. D'abord vous faites un personnage dont les trois premières caractéristiques sont à 20, puis vous mettez les dernières avec le même coefficient (2 par exemple). Vous sauvegardez ce personnage (n'oubliez par les armes.). Vous prenez ensuite un éditeur de secteurs et vous éditez le fichier PRG de la première disquette de B.A.T. Vous regardez dans la première ligne et vous verrez une série de paramètres, trois fois le signe = et trois fois un autre, il suffit de remplacer les trois derniers par le signe = et de sauvegarder. Et vous voici en possession d'un personnage avec toutes ses caractéristiques au maximum (vous en aurez bien besoin). (LOMBARD Philippe). Ceci fait, vous selectionnerez l'option \"éditer disquette\" (sauf si on vous précise un nom de fichier , où vous devrez alors sélectionner l'option \"éditer fichier\"). Vous verrez apparaître à l'écran, toute une suite d'octets. Tout comme MUTIL, il est assez répandu, et vous servira aussi à utiliser les patchs du canard le plus bô. Pour vous en servir, suivez le guide... Charger DISK DOCTOR, mettre la disquette à éditer dans le lecteur Allez dans le menu \"FILE\", Choisir l'option \"OPEN DISK\", Sélectionnez le drive. Dans le menu \"MOVE\", choisir l'option \"SEARCH\". Entrer la chaîne hexadécimale à rechercher, et une fois la chaîne trouvée, modifier les valeurs. Aller dans le menu \"SECTOR\" et choisir l'option \"WRITE SECTOR TO DISK\". Voilà, maintenat éclatezvous! ECO Démarrer le soft en cliquant sur \"SCOPIE.PRG\". Une fois celui-ci chargé, insérez la disquette à patcher et allez dans le menu de lecture et sélectionner l'option \"Recherche disque\"... Vous verrez une jolie fenêtre apparaitre dans laquelle vous trouverez le bouton 'Chaîne hexa'. Cliquez dessus et entrez votre chaîne. Une fois tapée, cliquez sur le bouton \"Valider'. L'ordinateur se met alors à rechercher sur la disquette la chaîne. Une fois trouvée, le message chaîne trouvée apparaît avec l'adresse de celle ci. Cliquez sur le bouton 'Editer', et vous verrez apparaître une page d'édition. Cliquez sur le bouton 'insertion', un nouvel icône apparaît. Cliquez sur le bouton 'Hexa'. Déplacez le curseur jusqu'à l'adresse qui vous a été donnée lors de la recherche. Modifier les octets, et appuyez sur la touche 'CLR HOME (surtout pas 'RETURN'). Allez dans le menu écriture. Selectionnez secteur et validez l'écriture. Vous cliquerez sur le bouton SEARCH', et vous tapez la suite d'octets donnée dans le patch. A titre de renseignement il faut toujours que le nombre d'octets que vous avez tapé soit un chiffre pair sinon...BUG!!!) Les molécules (O) du code génétique correspondent à : Une fois la chaîne trouvée, remplacez les octets à rechercher par ceux à remplacer et appuyez sur le bouton 'EXIT. L'ordinateur vous dira que vous avez modifié quelque chose sans l'avoir sauvegardé et si vous voulez donc les enregistrer, il vous faudra répondre 'Yes'. La ruse du grand patcheur : Si vous n'arrivez pas à éditer une disquette à cause de sa protection ou plus précisemment celle du BOOT SECTEUR, vous pouvez formatter une disquette vierge en simple face 11 secteurs, et au lieu de mettre la disquette avec le jeu, vous mettrez celle-ci juste le temps de lire la première piste et une fois fait, vous la remplacez par la disquette du jeu. Si l'ordinateur vous dit \"secteur non trouvé\" ou un message du même genre, reéssayer en mettant 10 secteurs au formattage et si ça ne marche toujours pas essayez avec 9 secteurs. Si vous n'y arrivez toujours pas, soit vous n'avez pas de chance, soit votre éditeur de secteur n'est pas assez performant) Animal: \"gros ou maigre\" Changement physique de l'animal Grandeur de l'animal Changement physique de l'animal Grosseur de l'animal Changement en gros animal (de petit à gros) Rien Changement en plantes. (XIRADAKIS Christophe). SKATEBALL Attendre que le lecteur de disquette soit éteint, sortir la disquette, la verrouiller en écriture, la remettre, et rebooter dessus sauf si il vous reste d'autres recherches à faire pour le même soft.). Voilà, maintenant votre disquette est patchée et vous pouvez éteindre votre bécane pour délirer avec les vies infinies de JOYSTICK, Quand par hasard la balle est près d'un piège, (les clous, le désintégrateur); n'y allez pas, l'adversaire ira et s'écrasera sur le piège, ainsi il tuera tous ses remplaçants et vous passerez au level suivant. (XIRADAKIS Christophe). LE FLIC DE BEVERLY HILLS METHODES POUR UTILISER LES LISTINGS Pour utiliser nos listings, il Voilà, maintenant il faut tarera un fichier 'PRG' qui devra suffit de charger votre BASIC, et per le listing et ensuite, le sauve être éxécuté à partir du GEM où de le taper. Il y a évidemment garder sous un nom (de préfémême qui sera dans un réperdifférents basic, le GFA et le ST rence celui du jeu, histoire de toire 'AUTO', auquel cas il ne BASIC qui est fournit avec votre vous y retrouver pas comme faudra pas le lancer en double ATARI ST. DANBOSS), ensuite vous l'éxécliquant mais en rebootant, avec cuterez par l'instruction 'RUN', cette disquette.. LE GFA ne nécessite pas de Après avoir mis la disquette numero devant chaque ligne et bien évidemment. * La disquette ne doit pas être chaque instruction est sur une forcément l'original!!!, mais de ligne. Pour certains listings il faut préférence une sauvegarde. Si Le ST BASIC nécessite des utiliser une disquette vierge vous détériorez la sauvegarde numéros de lignes. Il est possidonc dans ces cas là, ne mettez vous pourrez à nouveau faire ble de mettre plusieurs instruc surtout pas votre disquette mais une sauvegarde de l'original et tions sur la même ligne en les séune disquette vierge. Donc suirecommencer... parant avec le signe vant le cas, le listing vous généDans la simulation de voiture, appuyez sur Q pour AZERTY et A sur QWERTY pour avoir un viseur au centre de l'écran. Ou si vous ne voulez pas tirer dessus, doublez les 3 camions. Au 3ème niveau, pour tirer à travers les haies, il faut s'y coller, vous tirez et le tour est jouer. (BARET Julien). JOYSTICK / MARS / 66 " "JEUX... CRACK ATARI STSTE GROWTH BIO CHALLENGE Vies infinies pour GROWTH à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS ! Vies infinies pour BIO CHALLENGE à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS PRINT \"Inserez la disquette de GROWTH\" PRINT\" Et pressez une touche\" INP (2) FILES CLS DIM a% (@HEO3) m%=VARPTR (a% ()) r%=BIOS (4,0, L:m%, 8, 223,0) IF LPEEK (m8+&H18)=&H5379661 AND LPEEK (m%+&HE)=&H5379991 DPOKE m%+&H18, &H6094 DPOKE m%+&HE, &H6004 r%=BIOS (4,1, L:m%, 8, 223,0) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (m%+&H18)=&H64gl AND LPEEK (m%+&HE)=&H60040001 DPOKE m%+&H18, &H5379 DPOKE m%+&HE, &H5379 re=BIOS (4,1,L:m%, 8, 223,0) PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas la disquette de GROWTH\" END ENDIF PRINT \"Inserez la disquette de BIO CHALLENGE\" PRINT\" Et pressez une touche\" INP (2) DIM a(&H400) ml%=VARPTR (a%()) m2%=m18+&H20 adr1%=m1%+&H1F2 adr2%=m2 %+&HF8 var1%=&H2C536C var2%=&H2C6002 var3%=&H5353%2C var4%=&H4E713%20 REPEAT r1%=BIOS (4,,L:m1%,1,300,0) r2%=BIOS (4,0, L:m2%, 1,183,) UNTIL r1%= AND r2%=0 IF LPEEK (adr1%) =var1% AND LPEEK (adr2%)=var38 LPOKE adr1%, var2% LPOKE adr2%, var4% rf=BIOS (4,1, L:m18,1,300,0) r$=BIOS (4,1, L:m2%, 1, 183, PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (adr1%) =var2% AND LPEEK (adr2%) =var4% LPOKE adr1%,varl% LPOKE adr2%, var3% r$=BIOS (4,1,L:m1%, 1,3,) re=BIOS (4,1,L:m2%, 1,183,0) PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas le disk de BIO CHALLENGE END ENDIF CHICAGO 30'S \" Vies infinies pour CHICAGO 30'S à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS TARGHAN PRINT \"Inserez la disquette de CHICAGO 30'S\" PRINT\" Et pressez une touche\" INP (2) DIM a$ (&H20) mg=VARPTR (a% ()) si=48 adrs-m%+&H1B2 var1%=&H53799900 var28=&H61808 REPEAT r8=BIOS (4,,L:m%, 1,%,0) UNTIL r%=0 IF LPEEK (adr%)=var1% LPOKE adr%, var2% r%=BIOS (4,1,L:m%, 1,5%,0) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (adr%) =var2% LPOKE adr%, var1% r$=BIOS (4,1,L:m%, 1,5%, PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas le disk de CHICAGO 3'S\" END ENDIF \"Energie illimitée pour TARGHAN PAR PREMARTIN PATRICK en GFA Basic Open \"U\" , #,\"P.VAR\" Seek #, &H18D1 Out #, close # JOYSTICK / MARS / 67 " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE FIRST CONTACT CRAZY CARS GHOSTBUSTERS II NEVERMIND Pour bloquer le temps, rechercher les octets 5300 1140  BC et remplacez-les par 4E71 114   BC (LAURENT) Accélérez jusqu'à 204 mph et pressez Fl afin d'activer la pause. Maintenant pressez 'firel. Le jeu ralentira mais vous pourrez toujours contrôler la voiture, ceci en appuyant continuellement sur le fire et en vous déplaçant de gauche à droite, ce qui vous fera facilement franchir les barrages de police. Editer la 1ère piste, ler secteur de la disquette C ou D, repérez à un endroit il y a un c tout en haut pour le disk C et un D pour le disk D. On les remplacent par un B et quand le jeu demande la disquette B ont met le Cou D selon le niveau où l'on veut aller! (CARRATIER Mathieu). OPERATION THUNDERBOLT ARCHIPELAGOS FREDDY HARDEST II Pour éviter des problèmes, tirer que lorsque vous êtes en danger. Eviter de bousculer les aliens et enfermez les dans des chambres verrouillagles. Pour avoir des vies infinies, rechercher la chaîne : 5339  4B77 et remplacez la par 5239 o 4B77. (CARRATIER Mathieu). CHASE H.Q. SWITCHBLADE Pour pouvoir éditer la disquette, formatez en une en double face 10 secteurs 8 pisTapez POOKY dans les high-scores, tenez enfoncées les touches 1, 2, 3, 4 ou 5. Cliquez alors sur END afin de sortir. Appuyez sur fire pour arriver à la scène d'ouverture. Les différents nombres vous donnent cinq points d'entrée différents dans le jeu. tes. Familiariser avec ce qui vous entoure, dans la mesure ou savoir ou se trouvent les roches et l'Obélisque sont une très bonne garantie de finir le tableau. Formatez une disquette en 10 secteurs 80 piste, simple face afin de pouvoir éditer la disquette avec la ruse du grand patcheur, données dans le COMMENT POKER. Pour avoir des Turbos illimités, rechercher avec un éditeur de secteurs, les octets 5379  39F 6032, et les remplacez par 4E71 4E71 4E71 6032 Pour avoir des crédits illimités, rechercher les octets 6700 FAB8 4EB9 l et les remplacez par 4E71 4E71 4EB9 . (LAURENT). ROAD BLASTERS Lorsque la voiture est en ligne de départ, tapez LAVILLASTRANGIATO, puis pressez les touches suivantes afin d'obtenir divers effets: Les roches ne peuvent être détruites que lorsque elles sont reliées à la terre de l'Obélisque. Vous devrez utiliser la carte afin de vous en rendre compte: les relais ne sont valables que lorsqu'ils sont adjacents. De plus, les relais de sable ne comptent pas. ALTERED BEAST Pour avoir les balles infinies, rechercher les octets : 5368 0086606 117C et remplacezles par : 4E71 4E71 6606 1170 (opération à effectuer deux fois). Pour avoir les cartouches infinies, rechercher les octets : 5368 A 3170  et remplacez-les par : 4E71 4E71 3170  (opération à effectuer deux fois). Pour avoir des grenades infinies, rechercher les octets : 5368 C 1170  et les remplacez-les par 4E71 4E71 1170 06 (opération à effectuer deux fois). Pour avoir de l'énergie infinie, rechercher les octets 3028 E 66E 21FC et là remplacer les par 6046 E 66E 21FC. (opération à effectuer deux fois). (LAURENT) X: fait tourner la voiture S: passer au stage suivant F: remplir votre réservoir G: met fin à la partie O: utiliser armes spéciales 1: canon U2 2 : éléctro-boucliers 3: nitro injecteurs Collectez le maximum de pods énergétique. Pour avoir des vies infinies, appuyez sur \"T au moment de la présentation (BAUDART Renaud). NINJA WARRIORS Pour conserver de l'énergie; établissez des relais entre les îles à l'endroit où elles sont le plus proches l'une de l'autre. DISCO-SCOPIE ST NERVERMIND Version 3.0 LA GESTION INTÉGRALE DU DISQUE Pour avoir des crédits infinis, rechercher avec un éditeur de secteurs les octets 536E A2 6100  et les remplacer 4E71 4E71 6100 0152. Pour avoir le temps infini, rechercher les octets : 536E  536E 0186 et remplacez les par 4E71 4E71 536E . Pour avoir des shurikens, rechercher les octets : 536C  39FC  et remplacez-les par 4E71 4E71 39FC . Pour être invulnérable mais invisible, rechercher les octets : 536C  4E75 4A6E et remplacez-les par : 4E71 4E71 4E75 4A6E. (LAURENT) Quelques codes : pour passer directement au 5ème niveau : GMMRHG pour passer directement au 15ème niveau : FMMRHF pour passer directement au 25ème niveau : JMMRHJ (SKANE Explorateur Copieur Éditeur Désassembleur 68000 Espion Mémoire Traitement de texte FIGHTER BOMBER Prix public conseillé : 490F. ESAT SOFTWARE 55 rue du Tondu 33000 BORDEAUX Pour avoir le temps accéléré, appuyez en même temps sur Alternate et T. C'est simple non! (BARET Julien). JOYSTICK / MARS / 68 " "JEUX... CRACK INFORMATIOHE CONSOLES til min ULTIMA FANTAISIE ZONE INFORMATIQUE 5 Bd Voltaire 75011 PARIS Tél. (1) 43 38 96 31 Fax: (1) 43 38 11 86 métro République 72/74 Rue de Paris 59000 LILLE Tél. 20 42 09 09 Fax: 20 57 09 29 métro gare Place du Capitole 35, rue du Taur 31000 TOULOUSE Tel. 62 27 04 37 Fax: 62 27 10 97 Pour obtenir l'invulnérabilité, Appuyez sur Pause (pendant une partie), Bouton 1, 2 fois sur Bouton 2, 3 fois vers le Haut, 4 fois vers le Bas, 5 fois à Droite, 6 fois à Gauche. (DESTROY) cher Run. Appuyez sur Bouton 1 et 2 en même temps et sans rien relâcher faire tourner la manette dans le sens des aiguilles d'une montre, vous aurez le droit alors à un magnifique tableau d'options. Pour descendre appuyez sur Select puis Run. (DESTROY) 520/1040 STE ATARI 520/1040 STE GALAGA 88 SPACE HARRIER Couleur Unité centrale + 15 jeux originaux + 20 disquettes + 30 logiciels (traitement de texte. dessin, utilitaires...) + moniteur couleur SC1425/1224 Pour augmenter la difficulté de jeu, Haut et Run simultanément. (DESTROY) Unité centrale 15 jeux originaux +10 disquettes 20 logiciels (traitement de texte, dessin, utilitaires...) livré avec le Basic Omikron 520 1040 3490 F 4490 F 520 STE étendu à IMO 3990F 520 Faire un score supérieur à 4 millions puis rentrer comme nom. MD pour écouter toutes les musiques ou CNT pour avoir l'option continu. (DESTROY 1040 5490 F 6A90F GUNHED R-TYPE III 520 STF étendu à 1 Mo Nous Consulter le STACY est DISPONIBLE SMI24 occasion 790F Disque dur 30 Mo 3990F Souris ATARI 290F lecteur interne DF 850F Lecteur externe 3-1/2 990F Lecteur externe 5*1/4 1700F DISQUETTES 3'1/2 DFDD->6,5F pièce en UVC 100Ftes 10 Pour écouter toutes les musiques, au moment où le vaisseau apparaît sur votre écran, appuyez 16 fois sur Gauche & Droite (genre Décathlon). Pour avoir le choix du tableau, faire comme pour écouter les musiques mais il faut rajouter Bouton 1, Bouton 2, 21 une fois Select. Maintenant, choisissez votre musique et celle ci ne correspondra plus à elle même mais à l'autre. (z'avez pas compris, ben au tableau bienzûr). (DESTROY CFA_2805_MA AFA_4206_NB DFA_7189_NB DEA_3805_NB (CHARBIT Daniel). 520/1040 STF Il nous en reste encore Téléphonez-nous ! SON SON II AMIGA 500 Périphériques A500 +10 Disquettes + Cable Périte! + 1 Joystick + STARTER KIT Or de leche dessin + 10 Disquettes + Cable Péritel + 1 Joystick 3690 F 3990 F MOTO ROADER Pendant la page de présentation: pour jouer avec des ennemis différents faire : haut, bas, gauche, droite, bouton I, bouton II. Pour avoir la lampe dès le début: laisser les doigts appuyés sur: haut, bouton II, select, run. Pour avoir la gourde dès le début laisser les doigts appuyés sur: haut, bouton I, select, run. (BLONDEAU Cyril). Extension 512K avec horloge 890F Disque dur A590 20MO Lecteur externe 3-1/2 98OF Lecteur externe 5*1/4 1690F Moniteur couleur 1084 2490F Interface midi bus 490F Audio digitizer stéréo 495F MINI AMP3 28OF MINI AMP 5 HIFI 850F Souris 290F Souris sans fil 895F +ext. 512K 4480F + moniteur couleur 1084 893OF + ext. 512K 4780F + moniteur couleur 1084 7280F  disque dur ASIO 20 Mo 11780F + disque dur A590 20Mo 120BOF Pour écouter toutes les musiques, au lieu de taper votre nom, tapez ART88 ou MUSIC puis Pause pendant le jeu, Select et Bouton 1. (DESTROY) NECTARIS NEC PC ENGINE NEC II PC GRAFX LEGENDARY AXE Cast Mouwan A Game Over maintenir le 1 et select, ensuite appuyez le plus de fois à gauche. (PAREDES Ghislaine). Cast disponible En anclusivita chat ULTIMA 3490 F +1 jeu Battle Ace NEC PC ENGINE -> 1490F NEC PC ENGINE +1 JEU -) 1690F NEC PC ENGINE + 2 JEUX -> 1990F LECTEUR CD ROM -> 390 OF Joystick El pro -> NC Joystick spad -> 290F Adaptateur 5 joueurs -> 290F JEUX NEC Chase HQ Atomic Robot Kid Knight Rider sur CD ROM Red Alert Darius Super Albatros Wonder Boy III Altered Beast Side Arms Spécial et de nombreux autres Voici les 15 premiers codes : REVOLT ICARUS CYRANO RAMSEY NEWTON SENECA SABINE ARATUS GALOIS DARWIN PASCAL HALLEY BORMAN APPOLO KAISER (DESTROY KUNG-FU A Game Over maintenir la manette à gauche puis appuyez sur RUN, ainsi vous recommencerez au même niveau. (PAREDES Ghislaine). JEUX SEGA MEGADRIVE Golden Axe Super Shinobi Alex Ghouls and Ghost Tetris Tatsunjin Super Hang On Vermillion Rambo III Ken Forgotten world et de nombreux autres... WONDERBOY II Facilités de paiement: nous consulter BON DE COMMANDE ORDYNE Pour continuer avec vos armes et votre argent, après votre perte. Quand vous devez réappuyez sur START appuyez en même temps sur UP.A.B et START. (DUBRAC Quentin). Allumez la console en gardant la touche Run. Appuyez tout en pressant 5 fois sur la touche Select, toujours sans relâà envoyer a ULTIMA/SARO VPC 5 Boulevard VOLTAIRE 75011 PARIS Nom: Prénom Désignation Prix Qté Montant Adresse: Code Postal: Ville: Tél: Carte bleue n' Date d'expiration: Signature: transport logiciel 25F, matériel 14OF Total Les prix sont Hc, les promos ne sont Lulima so serve a droit de modifier les proefles promos pos cumulables Articles dans la medesocks disponible JOYSTICK/MARS / 77 " "JEUX... CRACK SEGA CLOUD MASTER AZTEC WONDERBOY III lion le dragon est dans un bateau sous l'eau. Pour se transformer en lion le dragon est dans une maison sous terre. Pour se transformer en homme, le dragon est dans un château dans le ciel. (OBERHOLZ Cédric). CASINO GAMES Voici un select round à la page de présentation: quand le parchemin est fermé faites 5 fois vers le haut une fois qu'il est ouvert et que Ninos saute et qu'il vas distribuer l'argent aux animaux faites 3 fois vers la droite et puis dès qu'il est suivie par les animaux faites 1 fois en bas et vous verrez à côté du parchemin Ninos avec un tableau dans les mains. (POTTIER Julien). Pour reprendre le jeu transformé en homme faucon : Y20VDDS-VYEP-ORN Pour reprendre le jeu transformé en homme piranha: ECVG-KKR-8RYP-KBE Pour reprendre le jeu transformé en homme lion : TKC3YTW-DD.P.F-R7A Pour reprendre le jeu transformé en homme souris : NFZV1CG-CGDE-Y.D.8 (GRIFFON Bertrand). ROUND 1: Armes conseillées: Dragon de feu, Bombes chercheuses 1 Pour battre le phoenix, il faut lui tirer dans la tête. Pour éviter ses tirs il faut se mettre à gauche. ROUND 2: Armes conseillées: Quatre images, Quatre croissants Pour battre Kappa, il faut tirer juste au-dessus de sa tête, Pour éviter ses tirs il faut monter, ensuite descendre à gauche puis avancer tout en restant en bas. ROUND 3: Armes conseillées: Quatre croissants Pour battre le Bouddha géant il faut lui tirer dans la tête. Pour éviter ses tirs, il suffit de se mettre en bas et bouger de droite à gauche. ROUND 4: Arme conseillée: bombes explosives. Je n'ai jamais com battu le chef. (OBERHOLZ Cédric). Tout d'abord pour avoir plus d'argent au lieu d'écrire votre prénom écrivez S.E.G.A. pour tapez ce code:5774619774 vous aurez 902780 $. (OBERHOLZ Cédric). GOLDVELLIUS RAMPAGE TENNIS ACE Code: JJPK ZPWM RRRB OKRF Vous aurez 23 en force 28 en rapidité et 13 en technique. Lorsque vous gagnez des tournois ou des matchs, mettez vos points en priorité sur rapidité et force. (OBERHOLZ Cédric). Voici un super code: JCWTODUZYBCQ83KVKDC OWW6CJEH3KCG. Vous aurez les 7 boules de cristal et vous aurez tué tous les chefs sauf Goldvellius, qui se trouve sous un arbre mort où il y a deux pierres, il faut taper celle de droite et un trou apparaîtra. (POTTIER Julien). Pour aller plus vite dans la destruction des immeubles, il vous suffit de détruire uniquement un côté, quel que soit sa taille il s'écroulera. (DU JENHOAT Nicolas). PSYCHO FOX TIME SOLDIERS ENDURO RACER WONDERBOY III Pour battre Ratto-Willis il faut se mettre derrière lui puis tirez avec de grosses bombes (si vous en avez). OBERHOLZ Cédric). A la page de présentation, faire: haut, bas, gauche, droite. (POTTIER Julien). Au 1.3 avant le monstre il y a une série de plates-formes rébondissantes, allez dessus et à l'avant dernier à droite donnez 3 coups de poings en l'air une warp zone se montrera, vous pourrez allez au 5.1 ou 4.1. (DU JENHOAT Nicolas). BLADE EAGLE 3D GANGSTER TOWN CYBORG HUNTER Pour accéder au round select, il faut tourner la manette 3 fois dans le sens des aiguilles d'une montre. Un numéro apparaîtra à droite. Choisissez le niveau que vous désirez, (LONG Patrick). Pour trouver le grand chef, tirez dans la coque du bateau, il sortira. (DU JENHOAT Nicolas) ALEX KIDD IN Quand vous rencontrez une pastille d'énergie prenez là puis entrez dans la porte la plus proche, ressortez et reprenez la pastille qui s'y trouvera de nouveau, rentrez encore dans la porte, et faites la même chose jusqu'à ce que vous ayez le plein d'énergie. Faites de même pour les pastilles de force psycho et les bombes. (THANH THIN Nhan). GOLVELIUS Pour gagner beaucoup d'argent et de coeurs lorsque vous tuez vos ennemis ou lorsque vous ouvrez des coffres, il faut prendre l'épée \"lucky sword\". La meilleure épée est \"legendory sword\". Le meilleur bouclier est \"legendory shield\". La meilleure armure est \"legendory armor\". L'épée \"magical saber\", fait apparaître des blocs dans certains sables. L'armure qui vous permet d'aller dans la sans perdre de vie s'appelle \"dragons mail\". Avant d'aller combattre un dragon sélectionnez l'arme tonnerre (si vous en avez), et servez-vous en contre le dragon. Lorsque vous pouvez détruire les blocs destructibles, allez voir la salle où il y a le sphinx: détruisez quelques blocs et sautez dans le vide, il y aura 7 coffres. Une fois transformé en oiseau, retournez au château du départ il y aura une épée puis prenez le code. Eteignez la console, rallumez-la, et retournez au château du départ. Il y aura un coffre avec 40 bourses et un gros coeur. Pour tuez le dernier dragon il faut lui mettre des coups d'épée sur la tête du bas. Pour se transformer en souris, le dragon est dans la pyramide. Pour se transformer en poisson, le dragon est dans un château. Pour se transformer en Quelques codes : VX34W56BAQF2WZ82BW4 OIJA2CJODZON6 GZJKLGPS74QL2PE5LZL3C PCSUSSZHW73 SURMDUCHSROKUSAHNJT SDQ67UFSYNNEG (DUSAUCHOY Nicolas). Pour les soeurs servantes voici la réponse: 1 Linda 2 Betty 3 Janet 4 Cindy 5 Lusie 6 Kate. (DU JENHOAT Nicolas). CAPTAIN SILVER Vous bloquez! Poussez la manette en haut à droite et appuyez sur le bouton 2. Vous aurez 3 crédits supplémentaires. (anonyme). RASTAN Le dragon des roseaux, prenez l'épée de feu, sautez sur lui en attaquant vers le haut, vous l'aurez facilement. Le chef final, attendez qu'il soit posé sur terre, sautez alors sur lui, en attaquant vers le bas. Alors une superbe fin vous attend. (TONGUEN Wu). JOYSTICK / MARS / 78 "
