"LE N1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS PC PC CD-ROM    3 D 0 CDI TIMÉDIA DE LOISIRS joystick JUILLET/AOUT 1995 N° 6 2 JUILLET / A OUT 199 I joystick WING Commander IV TV EXCLUSIF! JUILLET/AOUT 1995. 35 F T Les premières images du jeu. ORTA RUS joystick DOSSIER 12 cartes son au banc d'essai N° 62 JUILLET/AOUT 1995  35 F BELGIQUE : 230 FB  SUISSE : 10 FS  CANAD :-9$  PORTUGAL CONT : 1000 ESC  ANTILLES/GUYANE : 40F ... SPECIAL REPORTAGE Bullfrog Cryo Mindscape Delphine Software Ocean SOLUTIONS: Heretic (suite & fin) * Discworld Full Throttle T 2788 62 35,00 F " "CD-ROM PC Summer Surprise Microprose ACROSS THE HINE MASTER OF CIWE PARTEZ A LA CONQUETE DE MONDES MAGIQUES ACROPROSE MICROPROSES MICROPROSE TRANSPO Z OOO <W Machiavelli the Prince STAR TREK THE NEXT GENERATION TOP GUN CIV NET 1944, ACROSS THE RHINE X-COMNAVY STRIKE MASTER OF MAGIC COLONIZATION MACHIAVELLI THE PRINCE TRANSPORT TYCOON\"... Vaut-il mieux étre craint qu'etre aime UN JEU  MICROPROSE X.COM TERROR FROM THE DEEP NAVY STRIKE TASK FORCE COMMAND MICROPROSE LA SUITE DE UFO ENEMY UNKNOWN STAR TREK FRU GENERATIONS " "pece 36.15 Microprose Recevez GRATUITEMENT un TOPCUNE Recevez | une superbe Simulation Microprose de la gamme powerplus. Faites votre choix parmi cette liste de 7 titres.. FAIRE WILL! JU POWERPLUS CROMBOSE FORMULA ONE GARDE BY GEOFFCRAMOND HICROPROSE POWERPLUS F.13 STERLER AICROPROSE POWERPLUS UN JEU OFFERT MICROPROSE GRAND PRIX B 17 F15 III F 117 A-FIELDS OF GLORY HARRIER JUMP JET PIRATES GOLD TASK FORCES POWERPLUS POWERPLUS MICROPROSE POWERPLUS Sid Meier's COLONIZATION MICROPROSE Créez une nouvelle nation Sia Home Pour bénéficier de cette offre exceptionnelle vous nous adresserez sur papier libre : vos coordonnées le ticket de caisse faisant preuve de votre achat l'autocollant figurant sur le logiciel acheté le nom de votre cadeau choisi parmi la liste des 7 titres de la gamme Powerplus à : Microprose 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil POWERPLUS MESNICE MICROPROSE MICROPROSE OFFRE VALABLE DU 1ER JUILLET AU 31 OCTOBRE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. MICROPROSE POWERPLUS MICROPROSE Ubi Soft TOUS LES PRODUITS MENTIONNÉS SONT DES MARQUES DÉPOSÉES PAR LEURS AUTEURS RESPECTIFS " "Sommaire JUILLETIAOUT 1995 REPORTAGE L'équipe de Chris Robert est en train de tourner les scènes de Wing Commander IV. UN SUPER SCOOP rien que pour vous ! SOLUCES Et si vous mettiez ces vacances à profit pour terminer quelques jeux récalcitrants : Heretic (suite et fin), Discworld et Full Throttle ? INTERVIEW Roberta Williams crée des jeux chez Sierra, la boîte qu'elle a fondée il y a 16 ans. Avant la sortie de Phantasmagoria, nous avons voulu en savoir plus... REPORTAGE Pour savoir de quoi la rentrée sera faite, nous nous sommes rendus chez Bullfrog, Océan et Mindscape. Septembre sera chaud ! ULTRASOUND DOSSIER Les nouvelles cartes sons arrivent. Histoire d'en savoir un peu plus, nous sommes partis en éclaireurs. TORTECEDER PREVIEW Cryo prépare Raven, Delphine planche sur Fade to Black (Flashback II), Sierra fignole Space Quest et Microsoft annonce Flight Simulator 51. TES Dynasty ent dar nine ? Nous avons besoin de vous TESTS Last Dynasty et Star Trek vous entraînent dans l'espace, Micromachine 2 sur de curieux circuits, Perfect General II bat la campagne... SONDAGE Ne dites pas que vous n'avez pas le temps de répondre à ce sondage, on ne vous croira pas. Installez-vous à l'ombre, et cochez les cases. LES TESTS DU MOIS 104 102 70 3 DO CANNON FODDER SLAM'N JAM 95 TETSUJIN IRON ANGEL OF THE APOCALYPSE WING COMMANDER 3 CDI FLASH BACK MAC ALONE IN THE DARK MAC CD-ROM DARK FORCES WOLFPACK MICRO MACHINES 2 POWER HOUSE RUGBY WORL CUP 1995 SILVER LORD SIM TOWER STAR TREK THE NEXT GENERATION A FINAL UNITY THE LAST DYNASTY THE ORION CONSPIRACY THE PERFECT GENERAL THE SCOTTISH OPEN GOLF THE SCROLL 100 96 THES Joystick est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F., locataire-gérant, RCS NANTERRE B391311526 Siège social : 10, rue Thierry le Luron.92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Tél. : (16, 1) 41 34 85 00, Fax : (16. 1) 41 34 87 99. Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN, Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication : Christian Leveneur Directeur de la rédaction : Marc Andersen Rédacteur en chef: Claude Lucas Correspondant permanent aux USA : Sébastien Hamon Coordination technique : Edwige Nicot Correcteur-réviseur : Simone Audissou Rédaction COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Michel Desangles, Mic Dax et toute l'écquipe PREVIEWS: Derek Dela Fuente, Moulinex, Léo de Urlevan, Lord Casque Noir, Pinky, lansolo. TESTS : léo de Urlevan (Xavier Allard), Lorc Casque Noir (Jérôme Darnaudet), Moulinex (Cyrille Baron), lansolo (Olivier Aubin), Pinky (Jerome Bonnet), ONT PARTICIPE A CE NUMERO: Sylvain Simoneau, Pascal Pluchon, Derek De La Fuente. JEUX CRACK: Gabriel Lopez. Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desangles, Marie Hédon, Stefanie Brunelle. Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité : Isabelle Weill Abonnement : Tél. : 44 89 44 84 Anciens numéro : 41 34 8775 Vente : EDIVENTE Numéro vert : 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo Photogravure : SLJ COMPO IMPRIM-CHAMPA-PPO DIFFUSION Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE CONTROLE Distribution Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. 1 9 9 3 ISSN : 0994-4559. Dépôt légal à parution. Illustration : Yaccine, El Diablo, Sylvain Simoneau (Dossier Cartes Sons) Couverture : Wing Commander IV  Origin Electronic Arts Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine. Le numéro comporte un CD ROM gratuit déposé sur la couverture, qui ne peut être vendu séparément. Réalisation du CD : Daniel Lauro Mic Dax Claude Lucas Richard Escoffier Fabien Deleval. Ed. Responsable Albert Festeraerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique. JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. 84 PC 74 ET AUSSI GUIDE D'UTILISATION DU CD-ROM COURRIER PIXEL LOISIRS & MULTIMEDIA NEWS QUOI DE NEUF MATOS ABONNEMENT SUPER STARDUST PC CD-ROM ACTION SOCCER BRETT HULL HOCKEY 95 CHAOS CONTROL FX FIGHTER HI-OCTANE 126 48 10 TODO 66 96 28 153,133 " "Courrier des lecteurs GÉNÉRATION MICRO 143 20 76 91 43 21 76 21 de Métro Gaité ou Pernety 53 rue de l'ovest 75014 PARIS Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h Par content Réassion LA SOLUTION OCCASION ! MATÉRIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES AMIGA ATARI A500 1 Mo: 1100 F 1040 stf : 1100F 520 Ste 512k: 800 F A600 1 Mo: 800 F 1040 Ste 1 Mo: 1100 F A1 200 2Mo : 1800 F MEGA STE: N.C. A1200 HD: N.C. SM124/125 : 750 F A2000 1 Mo: 1500 F SM144 : 790 F A10835 : 790 F. SC1224 : 600 F 790 F SC1425/1435 : Ext 512K : 250 F Megafile 30: 1200 F Lecteur Ext: 390 F HD40/48 Mo: 1400 F lecteur lot : 350 F Alimentation : Alim A500 : 450 F Souris : 190 F Content Jusqu'à Je ne sais pas si je vous l'ai déjà bécanes avec ses petits bras, et voilà. menu reste un menu). On a beau critiquer dit, mais je n'ai pas le temps de C'est drôle, mais j'ai l'impression que les joueurs, eux sont capables de prorépondre au courrier personnellevous avez été choqué en raison de grammer un magnétoscope, de remettre ment. N'envoyez pas de disquettes l'image \"grosse boîte sérieuse\", alors une montre digitale à l'heure et même de ni d'enveloppes, timbrés que vous que si la même chose s'était produite commander des billets de train par miniêtes. Oups! d'enveloppes timbrées. avec un éditeur de jeux, tout le monde tel. Ça tombe très bien parce que demain, Que vous êtes têtus ! aurait trouvé ça normal. Quand on fait ceux qui seront largués par ces concepts Moulinex un concours pour gagner des logiciels, seront aussi démunis qu'une personne ça vous choque ? Non ? Ben voilà, c'est qui, de nos jours, ne saurait pas lire. Et pareil. Cela dit, j'aime bien votre réacpuis, contrairement à ce que les nontion. Même si ces soupçons ne sont pas joueurs imaginent, les jeux nous apprenJ'achète Joystick pour lire. L.I.R.E !!! Vous fondés, la polémique prouve que vous nent qu'on ne gagne pas à tous les parlez d'un sujet que j'aime, et comme n'êtes pas tous prêts à vous laisser coups, et qu'on a tous nos limites, et ça, j'aime qu'on m'en parle... Ça ne m'intébouffer comme des pommes. ça aide à être tolérant. resse pas de trouver un CD-Rom dans Joystick. Et en plus, vous avez perdu 20 pages, comme par hasard au moment où s'arrêtait votre collaboration avec Je vous écris parce que mon baromètre Je possède un PC DX 2 66 et je vais devoir Compaq. M'en fous, j'aime pas les éditos de choses à dire est sur \"tempête\". Le jeu le laisser de côté entre octobre 95 et juin sponsorisés ! Anonyme vidéo est le fruit de la maîtrise de nom96. Sera-t-il encore d'actualité dans un breuses techniques et arts. Programmer an ? Dois-je le vendre et investir plus tard un logiciel, c'est faire acte de création. Le dans du matériel plus récent? problème, c'est qu'on entend trop souMadjid Samah, Garches. Oui, j'ai acheté ce magazine rien que pour vent dire \"ça lui passera\", \"c'est un truc le CD... au début. Le CD est super, même pour les ados\", etc. Moi, je trouve que le Entre octobre et juin ? Ce ne serait pas un si l'interface est un peu étrange. Vous faites jeu vidéo est un art. Un art mineur, certes chantage parental... mhhh... genre \"passe un bon magazine, les reportages sont mais un art quand même et non pas un ton bac d'abord\" ? Qu'importe.  mon complets et détaillés. phénomène de mode. Lorsque le cinéma avis, tu peux le vendre car dans un an, tu David Bouillot, Grenoble. a été inventé, on saluait la prouesse techpourras acheter un matériel similaire pour nique tout en disant que ça ne valait pas beaucoup moins cher, même neuf. Je On s'en doutait, on n'allait pas faire l'unale théâtre, que c'était un truc juste bon crois même qu'avec la somme que tu vas nimité avec notre frisbee en epoxy, mais pour amuser les gens dans les foires. récupérer aujourd'hui avec un DX2, tu désolé pour les détracteurs, les \"contents\" Cent ans plus tard, on en parle comme aura un Pentium dans un an. Du coup, sont plus nombreux. Comme on le craidu septième art. Jamais mes parents ne inutile de te dire que si tu vends ta bécane gnait, plein de nouveaux lecteurs découdiraient du cinéma qu'il s'agit d'un gadget, dans un an, tu en retireras trois francs, six vrent Joy. Je dis \"on le craignait, parce d'une mode passagère qui ne touche que sous. Et puis franchement, ce sera quoi que c'est un peu énervant de gagner des les jeunes, mais dès qu'il s'agit de jeux les jeux dans un an ? Pas sûr que tous lecteurs grâce à un CD alors qu'on vous vidéo... J'ai beau essayer de leur proupuissent tourner sur un DX2. Brrr... je ne façonne un magazine tout beau depuis ver par A + B que le jeu vidéo a une âme, m'y ferai jamais, mais c'est comme ça. des années, patiemment enluminé et un intérêt, rien à faire, ils sont étanches collé à la main en nos ateliers. à ce \"huitième art\". En ce qui concerne Compaq, notre ami Mathieu Pierrot, Saint Clément de Rivière. de trente ans, petite mise au point. C'est Les revues pour \"utilisateurs fleurissent, marrant, je ne sais pas pourquoi, mais Art ? Pas art ? qu'importe, mais en tout et voir sans cesse les mêmes sujets simvous êtes nombreux à vous être imaginé cas de nombreuses personnes qui créent plistes et simplifiés m'énerve ! L'utilisades tas de trucs horribles. Il s'est passé des jeux sont de véritables artistes, c'est teur est roi. Un roi sans royaume, avec quoi avec Compaq ? Eh bien Monsieur certain. Je crois juste que tes parents sont pour toute couronne un bonnet d'âne. Et Compaq nous a prêté des machines un peu largués et qu'ils rejettent ce qu'ils les fabricants de se gausser en leur faipendant quelques mois pour que nous ne comprennent pas. C'est une réaction sant changer de matériel tous les six mois. testions les jeux dessus et en échange naturelle, humaine et à laquelle personne Et les programmeurs professionnels de on lui a prêté une colonne qu'il pouvait n'échappe (pour la même raison, je bailler en torchant un code asthmatique remplir de textes. Ça n'a rien de \"louche\" déteste les mangas, la dance et tout un qui se traînera sur un DX2 66. Et les PCet ça se fait couramment dans toute la fas de trucs qui fascinent les moins de 25 Amusement-Machin de vendre du papier, presse depuis toujours, micro ou pas. Et ans). Cela dit, s'il fallait trouver un argutout en persuadant l'utilisateur que sa généralement, ça se fait même en ment, celui-ci concernerait l'apprentissage : machine est dépassée. douce, la marque en question apparaisTorsqu'on joue, on ne réussit pas du pre Jean Sébastien Lebarbier, Épernay. sant subitement à tout bout de champ. mier coup à passer un niveau, à résoudre Nous, on a joué franc jeu puisqu'au lieu une énigme, etc.; puis, on progresse. Ça Ben oui, mais que faire ? Croire qu'on d'enrober le truc dans des news ou des prouve donc qu'entre l'échec et la réus peut empêcher les cinglés du matos de tests de complaisance, on a marqué en site, on a acquis une nouvelle connais changer de bécane tous les ans, c'est du gros \"Compaq\" au-dessus de la sance. Certains diront qu'il s'agit d'une domaine du rêve. C'est comme les fanas bafouille en question. Vous savez, à la connaissance très spécialisée qui n'a de Hi-Fi, photographie, ou voitures. Indérédaction, on n'a jamais eu un type en aucun intérêt une fois sortie du contexte crottables ! Alors on peut protester dans costard cravate genre CIA au-dessus de jeu, mais franchement, il n'y a pas son coin. Moi par exemple, je proteste. Je l'épaule en train de nous relire. Simple 12 000 sortes de mécanismes intellec garde mon \"vieux\" DX2 66 et pas quesment, ce constructeur de matériel pro a tuels. Un jeu d'aventure développe la tion d'acheter un Pentium. Oui mais voulu se faire connaître du public des réflexion, un jeu d'action les réflexes, un voilà, ça commence à ramer avec cerjeux et il a choisi de communiquer jeu en 3D permet de mieux se situer dans tains jeux. Ça me fait une belle jambe de autrement que par une page de pub l'espace, et une simulation économique savoir que potentiellement, ça pourrait banale. Il n'y avait même pas à soup apprend à hiérarchiser ses actions et à : tourner mieux que ça ne le fait. Ça pourçonner une histoire de gros sous, affiner son esprit analytique. Plus générarait, mais ça ne le fait pas. Alors je propuisqu'il nous prêtait du matos. Le lement, les jeux permettent de domesti teste devant une bécane qui rame. Mourir contrat étant arrivé à échéance, Mon quer les ordinateurs (là aussi il n'y a pas (d'ennui) pour des idées, d'accord, mais sieur Compaq est venu récupérer ses 12 000 types de réflexes à acquérir. Un de mort lente... 50% Moins cher que le neuf Bonnet d'âne COMPATIBLES PC 486 DX33 4mo HD 250 mo VGA couleur : 486 DX2/66 4M HD 420 mo VGA couleur: 4300F 5000 F CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : . Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de : 450 F 600 F 150 F LOGICIELS Arrivage permanent de logiciels d'occasions Premier prix à partir de 50 F 5000 Titres en stock sur P.C. / ATARI/ AMIGA SEGA / NINTENDO / JAGUAR / 3DO / Etc... GÉNÉRATION MICRO ACHTE CASH Unité Centrale AMIGA et ATARI, Toutes consoles récentes, P.C., écrans divers, accessoires toutes marques.   | DEPOT VENTE GRATUIT 486DX4/100 MULTIMÉDIA 8 Mo /HD 540 Mo / CD ROM 4x / Sound Blaster 16 / écran SVGA 9890 FRS T.T.C. Vente par correspondance Envoi sur toute la France | Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins " "Le CD SUR PC répertoire pour un bref descriptif. CD Cadeaux Déplacez-vous dans chaque répertoire et lancez les fichiers exécutables. CD DÉMOS Real Thing LES VIDÉOS COMMENTÉES (Dungeon Keeper, Fade to Black, Syndicate2, Top Gun et Cybermage) Un journal, c'est bien, mais ça manque un peu d'animations. Et tourner les pages très vite ne donne pas toujours un résultat très probant. Voici donc cinq préviews en vidéo commentée. Si vous possédez un CD-Rom simple vitesse, il vaut mieux installer les fichiers sur disque dur pour les regarder. Si vous n'avez pas la possibilité de lire les fichiers AVI, vous n'avez qu'à installer Video for Windows dans le répertoire VFW. CD Avi Sous Média Player, exécutez les fichiers un par un. ON Ce mois-ci, une grande première : toutes les démos et utilitaires shareware se lancent sous Windows ! On a tout vérifié, tout marche, pour peu que l'on sache se servir correctement de sa bécane. Ça demande un peu de patience mais il faut avoir la configuration idéale. Et ça, c'est jamais gagné, les problèmes de mémoire étant monnaie courante. La config idéale existe, je l'ai rencontrée : tout d'abord, elle comporte plus de 620 Ko de mémoire conventionnelle libre, il n'y a pas une seule ligne du programme Qemm dans le config.sys, mais c'est vachement compliqué d'y arriver si on a installé plein de drivers et de résidents. Mais c'est la condition sine qua non pour être tranquille pendant un bon moment et pour pouvoir faire tourner tous les programmes. Au boulot ! Tout d'abord, un petit topo sur l'interface Windows : pour y arriver, il suffit de taper «Joystick» au prompt du Dos sur la lettre de votre CD-Rom (exemple, si votre lecteur de CD correspond à la lettre \"D\", tapez \"D:\" RETURN et \"Joystick\" RETURN). Après l'animation, appuyez sur une touche. Windows se charge, et voici l'interface tant attendue. Vous pouvez voir les vidéos, les images des concours, lancer les démos des jeux ou des shareware. Si quelques problèmes venaient à subsister, nous vous indiquons sous chaque commentaire le répertoire dans lequel se trouve le fichier à exécuter ainsi que son nom. Cette démo, réalisée par le groupe Capacala, nécessite 583 Ko de mémoire conventionnelle libre, ce qui n'est pas trop difficile à obtenir. C'est peut-être ce genre de truc qui nous a mis dans cet état cette nuit-là (voir CD Wav). CD Capacala (sous Dos) Tapez : Realthng Mic mac à Champignac et Le secret du château SOMMAN GENERAL SOMMAISF RUBRIQUE DUNGEON.AVI Vu dans \"Kid's Corner» du n° 56 Voici deux démos non interactives des Playtoons de chez Coktel, un programme qui permet de fabriquer ses propres aventures en incorporant des décors et des personnages. Mic Mac à Champignac vous fera retrouver tous les personnages de Spirou. CD Coktel (sous Windows) Exécutez : Play2 ou Play3 CD BAT Pas touche ! LES CADEAUX Une quarantaine de mégas, de programmes très sympa pas toujours très beaux mais assez intéressants. En vrac, une parodie de Myst (décidément, c'est vraiment un spécial Myst ce mois-ci !), une bataille navale, des cheat modes, plein d'outils Windows, etc. Si vous vous y perdez un peu, des fichiers \"Lisezmoi.\" sont à votre disposition dans chaque Darker Un jeu de combat entièrement en 3D d'une fluidité exemplaire, où vous devrez détruire les ennemis au-dessus d'une ville. CD Darker (sous Dos) Tapez: X Toystick JOYSTICK N°626 JUILLET/AOUT 95 " "joystick 62 -Rom turi Frontier AIL 190 m Set 0 kmi\" Act 152 km Hope Testé dans Joystick n° 61. On ne présente plus cette série de jeux, tant elle est connue : Elite. Pour vous aider à démarrer, voici les quelques touches essentielles pour vous déplacer : \"Tab» pour décoller, «;\" pour aller à gauche, \":\" pour aller à droite, «w» pour diriger l'avant de l'appareil vers le haut et «q» vers le bas. Une petite précision encore, ce jeu refuse de tourner si vous utilisez Qemm. CD Frontier (sous Dos) Tapez : Start gatoirement que le gestionnaire de la souris soit présent et que la mémoire conventionnelle utilisée soit inférieure à 60 Ko. Si toutefois il subsistait quelques problèmes, désactivez la carte son à l'aide du programme \"inst\". Ah! autre chose, il ne supporte pas Qemm. CD Mendor (sous Dos) Tapez : Install c: lation de ressources énergétiques. Il s'appelle \"Wing32.dll», mais vous le possédez peut-être sur une de vos applications. Tout se passera bien s'il est installé dans le répertoire Windows/System, sinon il vous faudra fouiller dans vos CD pour essayer de le trouver. Ce fichier devrait être fourni en standard sur Windows 95. CD Power (sous Windows) Exécutez : Setup Micro Machines 2 Raven Time 0.1352 Hi Octane 0000 KILIS Check 0-11 DA IP DDV 01.0266 Testé dans ce numéro Superbe jeu de course. On l'a testé aussi sur Pentium, c'est vraiment un régal ; cela dit, c'est très rapide aussi sur un 486. CD Hi Octane (sous Dos) Tapez : Demo Testé dans ce numéro Micro Machines était déjà le jeu de voitures le plus rigolo qui soit. Cette deuxième version comporte, dans sa version complète, un éditeur pour créer ses propres terrains, ses voitures, etc. Le clavier est paramétré en Qwerty, il faut donc taper A au lieu de Q. CD MM2 (sous Dos) Tapez: MM2 Preview dans ce numéro Voici la nouvelle production de chez Cryo. Si vous aimez la 3D, vous allez être servi avec cette démo qui la met magnifiquement en valeur. Attention, ce logiciel ne tourne pas si EMM386 est activé! CD Raven (sous Dos) Tapez: Demo Mendor Space Quest 6 Power House Space Quest & The Spinal Frontier Interactive Demo   IL Corp    POL 33 EDE-MERIL Scurck Cast DismLES Comp Message from Yellow Corp. be All Ue best ISO View Abort Suspend Delete Junk All Chat Exdt To order, see your local retailer or call: Voici un jeu de rôles très intéressant, qui vous occupera des heures durant. C'est rapide et vachement beau. Il s'installe sur votre disque dur et nécessite 25 mégas. Attention, il faut obliPreview dans ce numéro Roger Wilco fait son grand retour pour notre Testé dans ce numéro plus grand plaisir. La collection la plus drôle de Ici, il y a une petite complication, il manque un chez Sierra s'enrichit en effet d'un épisode. A fichier pour faire tourner Power House, simu| vous de jouer... JOYSTICK N°62 7 JUILLET/AOUT 95 " "SUR MACINTOSH CD SQ6 (sous Windows) Exécutez : Sierraw lateurs ne se lancent pas de l'interface pour des raisons évidentes de conflits incontournables. Tank Commander CD OUTILS Les indispensables. On les met tous les mois pour les bidouilleurs : pour télécharger (Fissa), tricher (Gwizard), écouter des Wav (Pcwave), décompacter (Pkz204g). LES CONCOURS Leias dos sont C'est baru, s ne pour pas vous aceurer ofte Cresses. Tout au plus megalos pas que ce COMC permet de p rate Coats SA ronc reper Pabondance des mages quc AS VOS ECUS, VAS Etes to ieter dans Doucet Nicolas (Pans). Caland Terry (Ger). Tyr H 41 (5) Mobil orl (St Mac). Canelude (SA ) Vota polar les moteurs uzaNous CVOTE C es a loveck. Crocus CD, 10, Parleenry Is Luros, 92593 Lavabo Pontet Cedex Pour viser les différentes c es de nos lectors.poc we scansoles Tubes colorie (w bord de la Four mayur Testé dans Joystick n 60 Pour faire tourner ce jeu, il faut que votre lecteur de CD-Rom soit déclaré en lecteur \"D\". Rassurez-vous, c'est le cas en général. Cette simulation de tank ultra-rapide ne possède, dans cette version, que deux missions, mais permet de prendre en main le jeu. CD Tank (sous Dos) Tapez : TC SOMMARE GENERAL SOMMAIRE RUBRIQUE 3 Ultimate Soccer Manager Les images On a les lecteurs les plus créatifs du monde. Admirez donc ce qu'ils ont fait ce mois-ci, c'est sans commentaire. LES ANIMATIONS la rentrée, on reconnaîtra facilement les lecteurs Mac de Joystik; ils n'auront pas du tout bronzé, trop occupés à jouer pour aller sur les plages. Parce que, ce mois-ci, c'est en exclu-lulu et en avant-première que nous vous proposons la démo jouable de Dark Forces et, pour peu que votre Mac soit équipé d'un 68040 ou d'un PowerPC, elle va vous coller au plafond. Le numéro 2 de CD Mieux Mieux est consacré à ce jeu magique qu'est Myst et prend donc la forme d'un hommage au jeu des frères Miller, à travers cette visite dans les bureaux de Joystick. Promenez la souris un peu partout, cliquez sur les objets, ils vous emmèneront vers les rubriques désormais mensuelles. L'occasion, par exemple, de trouver des cheat-modes pour la démo de Dark Forces. Enfin, pour vous assurer que nous sommes aussi capables du pire, cherchez la chaîne hi-fi et cliquez dessus. Spécial klonkage. Dans le dossier «Fouillez !», vous trouverez la preview de Full Throttle et de Rebel Assault 2, ainsi que les démos jouables d'Alone In The Dark et de Marathon (pour ceux qui auraient raté notre dossier «Les jeux à la Doom» du mois dernier). Promenez-vous aussi dans le dossier dédié à Myst, nous y avons stocké des goodies, des textes et de superbes magazines consacrés au jeu. Ne ratez pas «Awale», un jeu d'une réalisation non conventionnelle et qui vaut le détour. TCB prépare d'autres jeux tout aussi décapants pour le numéro 3 de CD Mieux Mieux, fin août. D'ici là, amusez-vous bien, allez quand même un peu au soleil, après avoir rempli et renvoyé le sondage publié quelques pages plus loin, pour que le Mac ait dans Joy toute la place qu'il mérite. SOMMATE GENERAL SOMMADE RUBRIQUE Testé dans Joystick n 61 Encore un jeu de gestion de foot !!! Ah oui, mais Ultimate Soccer Manager est vraiment très complet : vous gérez vraiment tout ce qu'il est possible de gérer, même la baraque à frites à côté du stade! CD USM (sos Dos) Tapez: USM On a trouvé une démo à la dernière minute ; c'est celle de Panzer General. On n'a pas eu le temps matériel de l'intégrer dans l'interface. Et puis comme ça, vous ne pourrez pas dire que le CD n'est pas plein. Pour lancer ce soft, vous n'avez qu'à taper dans le répertoire Demos panzerg, «start». Pour profiter de toutes les animations Alien les unes à la suite des autres, tapez simplement ALIEN. AAPLAY et le logiciel qui permet de lire les anims *.fli séparément. CD Anim Tapez: Alien ou Salon CD Pixels.62 Les images devraient se lire sans problème à partir du gestionnaire de fichiers de Windows, simplement en \"double-cliquant\" dessus. CD SHARE 3991 1 DIDELE qui fonctionne sous Dos et Windows. Funball : Un petit jeu de réflexion qui rappelle fortement Terrace. Teen Agent : Un chapitre de ce jeu d'aventure assez rigolo. Raytracing : Un logiciel de calcul pour les dessins en Raytracing. Jastro : Envoyée par un lecteur, cette démo est une base de données sur la conquête spatiale. Vinyl Godess of Mars : Un jeu de platesformes rappelant fortement Commander Keen. Paint Shop Pro 3.0 : PSP, logiciel de dessin bien connu, prend un coup de jeune et plein d'options en plus. SOMMAIRE GENERAL SOMMAIRE RUBRIQUE CD EMULATOR Pour chaque émulateur, Lord Casque Noir a écrit un fichier \"Lisezmoi.Joy» que je vous conseille très fortement de lire. Au menu : lApple II, le C64, le C128, le Mac dans une version bridée, le Spectrum, le ZX81. Vous aviez été très nombreux à nous les demander, les voici... Ces émuDes choses sympatiques aussi ce mois-ci et qui s'installent à partir de notre interface bien sûr. Au menu : Lightlib : Un gestionnaire d'images qui reconnaît les principaux formats. Vscan: Un des meilleurs anti-virus du marché CD WAV Record 5, 8 et 11. Qu'est-ce qui nous a pris ? Le \"band\" d'un soir était prédestiné pour une carrière musicale : le Casque, le Mic', Léo parleur pour un solo endiablé. L'hymne à l'amour ? Non, l'hymne à la Joy ! JOYSTICH N°62 8 JUILLET/AOUT 95 " "ER OF ICE PRISONER OF Chonode Comodoro Rivadavia port Desire S \"UN JEU D'AVENTURE FANTASTIQUE\" INGTON G GRUPO Stanley FALSLAND 15. DE R A DEL FUEGO SATEL G.HORN GEN 4 JUIN 95 Drake Strait SOUTH \"PRISONER OF ICE EST LE MEILLEUR JEU D'AVENTURE INSPIRE DE L'OEUVRE DE LOVECRAFT...\" MPC JUIN 95 LA GLACE CACHE PARFOIS DE MONSTRUEUX SECRETS PHOTO Une nouvelle aventure Tantastique et interactive du cycle \"Call of Cthulm\" Système de 10 sauvegardes prédéterminées JANVIER 1937. SOUS LES GLACES DU PÔLE SUD SE TERRENT DE MONSTRUEUSES CRÉATURES : LES PRISONNIERS DES GLACES. AU COEUR D'UNE BASE SECRTE, DES SCIENTIFIQUES NAZIS VEULENT S'APPROPRIER LEUR COLOSSALE PUISSANCE. BRUCE RYAN, UN JEUNE MILITAIRE AMÉRICAIN EN MISSION SECRTE POURRA-T-IL LES STOPPER ? INSPIRÉ DE L'OEUVRE DE LOVECRAFT ET DE FAITS AUTHENTIQUES DE LA SECONDE GUERRE MONDIALE, PRISONER OF ICE VOUS ENTRANE DANS UNE GRANDE AVENTURE FANTASTIQUE MLANT MAGIE CTHULHIENNE, ESPIONNAGE ET ENQUTE. 1500 animations 150 décors 40 personnages Tersions VGA/SVGA sur le nêne support O 1995 INFOGRAMES MULTIMEDIA CHAOSIUM and CALL OF CTHULHU are trademarks of CHAOSIUM. This product is under license from CHAOSIUM CTHULHU MARINE NATIONALE Chaosium Inc. DISPONIBLE SUR : Animations réalisées en 8 directions grâce au notion capture\" Pas d'installation nécessaire sur disque dur GAGNEZ AVEC LA MARINE NATIONALE UNE VISITE DES SOUS-MARINS DE L'ATLANTIQUE SUR 36 68 30 20 INFOGRAMES 1136 68 30 20 INFOGRAMES HOTLINE 0900-210-20 6,025 BEF/20\". Uniquement en Belgique Infos et jeux concours 12,19 Frs la minute) CONTACT COMMERCIAL : 72 65 50 13 " "NEWS tout Dénoncez vos parents ! Dénoncez vos amis ! Voici ce qu'on trouve dans la notice de Psycho Pinball. Certes, le piratage est un fléau, mais entre nous cet appel à la délation, c'est pas joli-joli. Remarquez, c'est un lecteur qui nous a envoyé ce document, et finalement lui aussi rentre dans la ronde infernale en agissant de même (S. Carvaglio). Je ne voudrais pas embêter ceux qui sont à peine remis du Bac philo, mais \"dénoncer un délateur, n'est-ce pas être délateur à son tour ?». Expliquez par la méthode syllogique. Vous avez deux heures. Et naturellement, ce sont nos amis de l'ELSPA qui ont fait le coup. Comment ça, moi aussi je m'y mets? Daystar et Apple sont en train de bosser sur un système qui permettrait enfin !d'acheter une machine normale, puis, lorsqu'on a suffisamment d'argent, d'acheter des processeurs supplémentaires qu'on se contente de \"plugger\" dans les slots prévus à cet effet, comme on le fait pour la RAM. L'idée était dans l'air depuis longtemps, depuis en fait l'avènement de la technologie RISC dans les années 80. Le seul truc un peu ennuyeux, c'est que si on peut améliorer sa machine en achetant juste des processeurs supplémentaires, les utilisateurs vont acheter moins de machines. Donc, les recherches de Daystar et d'Apple portent moins sur la faisabilité de la chose c'est faisable, on le sait que sur un moyen de la rendre rentable : peut-être qu'on pourrait vendre les processeurs sur un support spécial, très cher ? Ou alors, vendre un noyau logiciel supplémentaire qui exploite le bi-processing, très cher ? Ils vont sûrement trouver, ayez confiance. Cinq des Gardes Écossais, le régiment d'élite qui veille sur sa gracieuse majesté la Reine, viennent de faire l'objet d'un contrôle antidopage. Résultat positif : ils prenaient qui du hasch, qui du LSD, qui de l'ecstasy ou des amphètes. Les deux derniers, pour monter la garde et rester immobile, franchement, on se demande, mais bon. En tout, ce sont près de 5000 soldats et officiers de l'armée anglaise qui ont été testés, et la proportion d'usagers de drogue est faible : moins d'un demi-pourcent, contre 6 % de la population civile. Il est vrai qu'il s'agissait des bataillons d'élite, comme les parachutistes et le ministère de la défense. Et l'Angleterre n'a pas de service militaire. On serait curieux de voir les chiffres français. .... PROTECTION CONTRE LE PIRATAGE La reproduction de jeux commerciaux comme celui-ci, de même que l'utilisation ou la possession de jeux copies, constituent une infraction à la reglementation sur les droits d'auteur. La reproduction et la revente sont des délits qui peuvent étre punis par des peines d'emprisonnement allant jusqu'à dix ans. Un jeu copié est un jeu volé. Si vous connaissez une personne qui se livre a ce trafic, veuillez en informer ELSPA CRIME UNIT en telephonant 24: CLUB Nous vous serons reconnaissants de votre aide. +440 Arias seulement) porcnawak Les producteurs américains de porcs viennent d'annoncer l'ouverture d'un service Web sur Internet, en http://www. nppc.org/, mieux que alt.binaries.pictures.grosses .cochonnes. Ça devient vraiment de plus en plus cool, Internet. Les PTT japonais, qui ne s'appellent pas les PTT mais les NTT, je reprends: les NTT viennent de mettre en place un système dont on se demande bien qu'est-ce que foutent nos technico-commerciaux français pour ne pas l'avoir trouvé plus tôt: l'utilisation d'ordinateurs sur les réseaux télématiques, la nuit, sera désormais payable par forfait; pour une soixantaine de francs, ils pourront téléphoner tous les jours de onze heures du soir à huit heures du matin pendant un mois. Le but de l'opération est de favoriser l'expansion des réseaux et du courrier électronique. En France, on préfère favoriser le remplissage de poches avant la grande débâcle de la démonopolisation. Le gentil IBM a décidé le 5 juin dernier d'acheter Lotus. C'est un peu comme si, je ne sais pas, disons Microsoft, essayait d'acheter, je ne sais pas, Intuit par exemple ? Au début, Lotus a tout tenté pour faire échouer I'OPA, mais le patron d'IBM et le patron de Lotus ont dîné ensemble trois fois en une semaine, ils sont devenus copains comme cochon, ont décidé de s'associer : le président de Lotus devient vice-président d'IBM et réciproquement, et ils s'en vont, dans le soleil couchant, main dans la main, essayer d'écraser la gueule à ce prétentieux de Billou. Flight & Design est une association loi de 1901 qui édite un bulletin de liaison destiné aux utilisateurs de Flight Simulator. Présenté sur disquette en Hypertexte, ce bulletin est bourré d'informations techniques très intéressantes. Au sommaire de ce n 2, un dossier sur les textures. De plus, la disquette comporte une sélection de shareware issus du forum FS FAN de Compuserve. L'adhésion annuelle est de 200 F plus 45 F par bulletin.  noter que Flight & Design propose également des utilitaires pour FS, dont Flight Environement Designer, logiciel permettant de créer des aéroports complets. De quoi combler un vide puisque l'on sait que BAO semble faire preuve de protectionnisme en ne confiant ses outils de création pour FS5 qu'à certains développeurs, alors que tout un chacun pouvait se procurer le Designer pour FS4. Flight & Design: 12, rue Montbrun, 75014, Paris. Tél. : (1) 40 16 13 49. Compuserve: 100130, 504. Plusieurs procès étaient en cours aux États-Unis, accusant les téléphones cellulaires de provoquer un cancer du cerveau. Un premier non-lieu vient d'être rendu, stipulant que rien ne permettait de lier la maladie à l'utilisation de l'appareil. Les fabricants respirent. alt.sex.pictures.exhibitionism L'éditeur Activision Zboing Zboing enregistre une perte d'un million et demi de dollars pour les douze derniers mois, contre une perte de près de deux millions un an plus tôt. Mais ça va mieux, ça n'est pas dramatique, Zboing Zboing a investi et se sent heureux, jusqu'à prédire qu'il figurera parmi les quatre ou cinq grands éditeurs de software en l'an 2000, avec Microsoft et Electronic Arts. Activision pèsera alors entre 400 et 500 millions de dollars, il suffit pour cela qu'il négocie de bonnes alliances avec de gros groupes économiques. Qui veut de mon Zboing Zboing, il est frais mon Zboing Zboing! risor 03210 320 les portes de la perception Edité par BMG Video, The Gate to the Mind's Eye est une cassette vidéo permettant de retrouver ce qui se fait de mieux en matière d'images de synthèse. Les différentes séquences, agencées autour d'un scénario racontant la fin du monde puis sa reconstruction, sont accompagnées de morceaux originaux de Thomas Dolby. D'une durée de 50 minutes, cette cassette au format SECAM se regarde comme un long clip planant et éthéré. Cette cassette fait suite à The Mind's Eye et à Beyond the Mind's Eyes. Pour se venger des ÉtatsUnis qui l'ont placé sur la liste des pays à surveiller car ils ne respectent pas les lois sur le piratage, Taïwan vient de condamner à six mois de prison le type d'Intel en charge de la branche locale qui avait déposé le terme Pentium en Chinois (Pen-Teng) : une firme taïwanaise avait déjà déposé le mot, qui a plusieurs sens. JUGEMENT DÉFINITIE L'Agence France Presse, Libération, Le Nouvel Observateur, le Club Med, SCRI, la FNAC, Kortex, CPIO, Ziff-Davis, toutes ces sociétés vont rejoindre MSN, le service online de Microsoft. Du coup, dans le tableau tenu scrupuleusement chaque mois par joystick, ils passent dans la colonne des méchants. En fait, comme tenir un tableau ne nous suffit plus, nous allons nous engager nous-mêmes et participer au lancement à la fin de l'année d'un serveur concurrent à celui de Billou, Europe Online. Nous vous inviterons naturellement à venir nous rejoindre avec votre armée de modems, il suffira de vous abonner pour une somme toute minusse. Avec les sous gagnés, si on peut construire une maison de 50 millions de dollars, on vous invitera à y passer vos ouacances. L'un de nous deux est de trop dans cette ville, Billou! Benetton vient de créer un modèle \"fashion\" de pager pour Motorola JOYSTICK N°62 10 JUILLET/AOUT 95 " "LE VILLAGE PLANÉTAIRE CA PE RE AUS5 SA SILMARILS pon pon pon Histoire de se reposer entre deux versions de Ishar, Silmarils prépare, pour la fin de l'année, Deus Ex Machina. Ce jeu qui doit sortir sur les principaux supports CD-Rom sera de type aventure-rôles, entièrement réalisé sous 3D Studio. Les adversaires seront en 3D, et la gestion du personnage principal, inspirée de celle de Robinson Requiem, sera COLOSSA extrêmement réaliste. Du reste, le thème du jeu tournera autour des Robinsons. Toujour en 3D, Silmarils distribuera sous peu un CD-Rom intitulé 3D Game. Vendu moins de 100 F, ce CD contiendra plus de 5 000 fichiers destinés aux jeux 3D, de Doom à Heretic en passant par Descent, Dark Forces, ROTT, X-Wing et même Flight Simulator 4 et 5. On y trouvera des patches, des niveaux, des brouillard A l'heure où vous lirez ces lignes, je serai en Bretagne en train de faire des tas de trucs rudement intéressants, mais qu'importe. A l'heure où vous lirez ces lignes, la version française de Myst sera disponible sur PC CD-Rom. Il s'agira d'une version française intégrale, texte et audio. Rappelons que Myst est un jeu d'aventure dont nous avions dit, à l'époque de sa sortie, qu'il s'agissait du plus beau jeu du monde. Avec le recul, cela reste vrai si vous aimez réfléchir et résoudre des énigmes en vous baladant dans un univers étonnant, mélange de paysages sauvages et de machineries à la Jules Verne. BONJOUR  PELLE BOB, J'AI PLEIN DE FRIC SUR NON COMPTE ET LE CODE DE NA CARTE BLEVE EST LE 6558 cd moins moins La 3DO Company a baissé le prix de sa console éponyme, elle est désormais vendue aux Etats-Unis pour 300 dollars, soit 100 dollars de moins, soit 1500 francs et des brouettes. Le temps de passer l'océan, et les brouettes se remplissent. C'est plus une brouette, c'est un container. Sans disquette dedans, en plus. Selon un rapport du ministère des télécommunications japonais, les USA comptent 6 fois plus d'ordinateurs que le Japon, 30 fois plus d'abonnés Internet et 35 fois plus d'abonnés au câble, et vendent six fois plus de logiciels. Effet pervers: le gouvernement américain ayant interdit la diffusion à l'étranger des algorithmes et programmes de cryptage, il n'existe pas de codage international. Du coup, tous les payements effectués sur Internet par carte de crédit sont acheminés \"en clair\". Il suffit d'intercepter un message contenant un code de carte de crédit pour avoir le code de son infortuné propriétaire. Plusieurs organismes bancaires, dont Visa, déconseillent fortement l'achat par carte sur Internet. Par ailleurs, selon une étude récente, moins d'un quart des utilisateurs accepteraient de faire des achats sur Internet. É a SODES 2009 a mapa trucs et des machins. Bref, une compilation de sharewares. Enfin, à propos de compilation (les infos s'enchaînent bien, hein ?), Ishar Trilogy est un CD-Rom PC, etc. Bon, vous avez compris, c'est une compilation des trois 56 CO épisodes d'Ishar, jeu de rôles médiévalo9909 Saen fantastique. MIT SES ON A GAGNÉ! collabo Maxis annonce la sortie pour fin août d'une nouvelle version de Sim City 2000, cette fois-ci en mode natif (optimisé) pour Dujnou95. Sim Town suivra quelques mois plus tard. genesia Eh non ! il ne s'agit pas du jeu, mais d'un festival qui se tiendra à Hossegor, près de Dax (pas Mic Dax, il s'agit de la ville qui se trouve dans les Landes !). Du 28 août au 2 septembre, ce festival proposera un salon des nouvelles technologies, un concours de programmation et diverses animations dans la ville. attention@je.plaisante.humour Il paraît que les Newsgroups d'Internet sont un havre de liberté, une utopie grandeur nature prouvant la viabilité d'un système anarchique, village mondial et patati et patata. Tu parles ! Dès qu'on laisse des humains plus de cinq minutes faire ce qu'ils veulent, ils en profitent pour inventer des tas de règlements. Non content de s'imposer une \"nethique\" qui fleure bon l'auto-censure, les utilisateurs du Net ont développé un langage codé afin d'éviter tout double sens. Ces signes appelés \"emoticons\" sont censés indiquer au lecteur par exemple d'un texte humoristique qu'il s'agit d'humour. Tout ça dans le but de ne pas le froisser, le lecteur, au cas où il comprendrait de travers ; parce que vous comprenez, il n'est pas \"politically correct\" de rire au dépend des autres, et encore moins de les surprendre. En gros, ça donne un truc du genre: Windows 95 sortira à l'heure et sans bugs :-) Ça me fait un peu penser à certains journalistes qui enrobent un mot un peu leste d'un \"passez-moi l'expression !\". Mais mon gars, personne ne t'oblige à employer l'expression en question, alors si tu le fais, assume ! Le pire c'est que les gens qui emploient des :-) s'en contentent, et du coup se passent de faire de l'humour véritable. Ça revient à raconter une histoire pas drôle du tout en la truffant de «Tu vas te marrer», le tout avec force clin d'oeil. Tant qu'à céder à cette mode, faites-le avec des emoticons imaginatifs et pas politically correct du tout : -> (tu planes) @8C= (ta mère en short) Le mois dernier, une centaine de flics new-yorkais assistaient à un congrès à Washington. Ils ont picolé et, fin beurrés, ont saccagé leur hôtel, ont tiré des coups de feu en l'air, se sont baladé à poil dans les couloirs et ont insulté les autres clients. Mais que fait la police ? Elle se détend, madame. Microsoft, effrayé par la tournure que prenait les événements, a décidé de ne pas racheter Intuit comme c'était prévu depuis plus d'un an. La justice américaine avait lancé une enquête pour vérifier que le rachat n'attenterait pas à la loi sur les monopoles, bref, vous avez sûrement lu les épisodes précédents dans les derniers numéros. A cette annonce, les cours de Microsoft ont remonté, tandis que ceux d'Intuit ont chuté. Scott Cook, le patron d'Intuit, s'est pourtant déclaré étonné se constater que la plupart de ses employés étaient ravis que le rachat ne se fasse pas. Pourtant, la justice a décidé de continuer son enquête, mais cette fois, c'est Microsoft Network qui est sur la sellette. Microsoft userait de pratiques anti-compétitives pour promouvoir son réseau et y attirer des fournisseurs de services. De plus, le juge chargé de l'affaire vient de s'apercevoir que dans les contrats permettant aux fabricants d'ordinateurs de distribuer Windows 95 avec leurs machines, il était stipulé que le fabricant s'engageait à ne pas attaquer Microsoft si celui-ci lui piquait un brevet. Biliou reste stoïque et continue à clamer bravement:\"24 août, 24 août\". Frontier Elite est buggé à mort. Ou plus exactement, la version d'origine était buggée à mort, mais lors de sa sortie en France, Gametek lui a adjoint un patch qui corrige ses pires défauts. Or ça, il existe cependant des boîtiers qui, pour des raisons de nous tout à plein déconnues, ne comportent pas ce fameux patch. Si vous avez un exemplaire qui ne marche pas, vous pouvez demander à Gametek qu'il vous envoie le patch, en les contactant au (16) 72 02 59 24. Il se trouve aussi sur le 3615 Joystick, mais quand on le dit ça fait un peu commercial. Enfin, il y est quand même. Olivetti (Italie), Goldstar (Corée du Sud) et Acorn (Grande-Bretagne) sont en négociations avec Apple pour fabriquer des clones de Power Macintosh. JOYSTICH N°62_ 11 JUILLET/AOUT 95 " "NEW PAR M. DESANGLES, M. Dax, M. MOULINEX AVANT L'AN 2000, NOS ANCÉTRES SORTAIENT ENCORE DANS LA RUE, PARFOIS POUR D'INPÉ RIEUSES NÉCESSITÉS, PARFOIS SANS AUCUN MOTIF VALABLE, JUSTE POUR SE PROMENER DISAIENT-ILS GORE Philips vient de lancer le concept de CD médical et de le présenter au Congrès de cardiologie de Toulouse. Ce CD consiste, en cas d'examen cardiologique poussé, à stocker les images obtenues. Il peut ensuite être lu sur un PC ou une station de travail spécialisée, et pourra remplaUn directeur de clinique américain a volé des ovules d'une patiente pour les implanter sur une autre, à l'insu de la première. Les deux sont tombées enceintes en même temps. La première a porté plainte, l'enquête est en cours. Il est probable qu'on fasse une loi du type «Il est interdit de voler les ovules des gens\" pour éviter les débordements. Imaginez: \"Non, monsieur le juge, je ne l'ai pas volé, car il n'y a pas d'effraction. Comment ça, pas d'effraction ? Et cette cicatrice? Ah, mais c'est l'appendicite ! Et la cicatrice est antérieure aux faits qui me sont reprochés ! Et qui me prouve que vous n'êtes pas passé par un orifice naturel ? Mais monsieur le juge, pénétrer dans un orifice naturel sans le consentement de la propriétaire, c'est un viol, pas un vol. Et je vous signale qu'aucune plainte n'a été portée pour viol. Grmbl... Bon, ça suffit pour cette fois, mais n'y revenez pas !\" opération blast 1 ARRIVA  S Vous vous étiez ruiné dans CERTAINS DE MARCHER DANS DES les cartes \"Magic\" ? Vous CROTTES DE CHIEN... n'y compreniez rien, c'était en anglais ? Voici les cartes \"Opération Blast\" qui sont un subtil mélange de stratégie et de wargame. Dans ce jeu, il ne suffit pas de posséder un bon deck (l'ensemble de vos cartes) mais surtout de bien savoir jouer. Pour l'instant, il existe 250 cartes différentes très classes dont l'illustration est une photo. On nous promet déjà une adaptation sur CD-Rom. Les parties à deux peuvent aller très vite, mais les parties à trois peuvent durer des heures. Ce jeu de cartes demande un investissement moins important que les cartes Magic (où une carte pouvait coûter 1 000 F quand elle était achetée sous le manteau) car un bon deck bien complet revient à un peu plus de 100 F. C'était notre quart d'heure «y-a-aut'chose-que-les-jeuxvidéo-dans-la-vie.\" cer les films 35 mm utilisés traditionnellement en coronarographie (examen des artères coronaires). D'un emploi plus souple et d'une durée de vie quasi illimitée, le CD-Rom devrait être utilisé par d'autres spécialités médicales. Le patient pourra disposer d'une copie. Ça promet  des soirées gore d'enfer: \"Eh rené, t'as vu la grosse artère bouchée, là ? Attends, je fais pause. Et après on se passera l'écho graphie du petit dernier». doom Nos amis de chez Virgin et GT Interactive Software se sont enfin décidés à sortir Doom, premier du nom. Il était en effet très difficile de trouver ce soft sans passer par les États-Unis. Le soft est rigoureusement similaire à la version existante, si ce n'est qu'il y a un monde en plus, 9 niveaux quoi. Ce n'est cependant pas un motif pour le racheter, quand on pense aux nombres de WAD (fichiers proposant des autres scénarios) disponibles dans tous les magazines vendus avec des CD-Rom. Mais si vous n'avez pas Doom, cette version complète vous permettra justement de lancer ces fameux WAD.  payez ! Microsoft a fixé le prix public conseillé de Pouet Pouet95 à 209 dollars, et à 109 dollars pour une upgrade de Windows ou contre une reprise de l'OS/2 d'IBM. Il est toujours annoncé pour le 24 août aux USA, début septembre en France. DreamWorks, la boîte montée par Spielberg, Katzenberg et Geffen, vient de s'associer à Silicon Graphics pour créer un studio d'animation entièrement numérique, nommé DAD: Digital Animation Dreammachine, d'un montant de 50 millions de dollars. Silicon Graphics avait réalisé les effets spéciaux de Jurassic Park. Le premier film qui sortira de ce studio ne verra pas le jour avant au moins 2 ans, minimum minimorum. Aussitôt après avoir annoncé cette alliance, DreamWorks a acheté un système scalaire superparallèle à IBM pour pouvoir commencer à bosser dans de bonnes conditions. On ne vous donne pas le prix, on a trop peur d'un procès de l'Association des Cardiaques de France. mac Si vous avez un Mac et un lecteur CD, en plus de la démo de Dark Forces que nous offrons en exclululu, précipitez-vous sur le jeu Awalé de TCB, le copain du canard Le Coyotte Rebelle. Tout comme Smile The Splattering, c'est carré et c'est amusant. Bon, allez, le der des ders : MGM vient de créer une division MGM Interactive, qui sera tout naturellement chargée de coller des stickers orange fluo marqués «multimédia interactif» sur l'ensemble de leurs produits. A partir de maintenant, on n'annoncera plus  les divisions interactives des uns ou des autres. Déjà, entre nous, on : s'appelle \"Mic Dax Interactive\", \"Moulinex Interactive\" ou \"Michel Interactive\". On veut pas avoir l'air con Virgin vient d'acheter la licence la plus chaude d'il y a dix ans: Blade Runner. Forcément, le jeu n'aura pas le côté visionnaire du film à l'époque, hein. Il sortira en 96 sur Nexus I et 2. Oups! Mac et PC. Zut, je me suis trahi, je suis un androïde, ah, c'est trop bête. mon chat a bouffé ma doc Si vous avez des renseignements à demander à Autodesk, l'éditeur de 3D Studio, vous pouvez rentabiliser en partie votre abonnement Internet en vous branchant sur http://www.autodesk.com. altbinary.pictures. star wars.bd On vous en parlait le mois dernier... c'est fait ! Star Wars -la bdsortira en septembre chez Dark Forces. L'Héritier de l'Empire, par Olivier Vatine, Frederic Blanchard et Mike Baron, permettra de retrouver l'univers de la Guerre des étoiles. Ce sera aussi l'occasion de découvrir de nombreux mondes et planètes présents dans les storyboards, mais non décrits dans les films. Une dizaine d'ados anglais ont été chopés le mois dernier alors qu'ils mettaient en pratique les conseils d'un pirate sur Internet qui expliquait comment on pouvait détourner des numéros de carte bleue. Les ados -ne seront probablement pas inquiétés, en revanche la police recherche l'auteur du \"manuel\". Seule piste : celui-ci était truffé de fautes. C'est léger, comme indice, hein patron ? la rumeur du mois Comme chaque mois, nous vous rapportons ici la rumeur concernant le rachat d'une boîte connue par une autre plus riche. Ce mois-ci, c'est de Broderbund qu'il s'agit, le fameux distributeur de Myst et l'éditeur de Prince of Persia 1 et 2, entre autres. Et voilà, donc, après plein de prospections et d'études super pointues, des analystes ont senti que des sociétés comme Borland, intuit ou Globalink pouvaient avoir dans l'idée de lancer une OPA sur Brobro. Du coup, ses actions ont grimpé en flèche. Du côté d'Activision Zboing Zboing, rien à signaler. STAR DE LEMPIRE : multimédia Il était une fois Matra Hachette qui réalisait de beaux CD-Rom multimédia, mais ne pouvait les vendre aux possesseurs de machines muettes. Il était une fois Creative  Labs qui vendait des cartes sons dans des packs bourrés de beaux CD-Rom. Du coup, les deux se sont rapprochés le temps d'un kit multimédia, Discovery, composé d'une carte SoundBlaster 16, d'un lecteur de CD-Rom double vitesse, de hauts-parleurs. Vendu 2 000 F environ, le kit Discovery proposera divers titres sur CDRom, dont l'excellente «Encyclopédie des coupes du monde de football\" et 3 jeux CD. Un kit équipé d'un lecteur quadruple vitesse est également proposé au prix de 2 600 F. Un groupe de protestation suédois a répandu des litres de boules puantes dans un grand magasin de Stockholm qui avait utilisé Pamela Anderson pour faire de la publicité pour un maillot de bain. Selon le groupe de contestataires, montrer des femmes de ce gabarit en maillot de bain encourage l'anorexie chez les jeunes filles qui veulent leur ressembler. Pourtant, on ne peut pas dire que la Pam soit particulièrement maigre ! Le jour où ils vont découvrir Kate Moss, dis donc... Microsoft, gentil comme tout, annonce plein de CD sur Mac, dont Encarta, son encyclopédie. Il annonce aussi que le logiciel pour se connecter sur Microsoft Network sera disponible sur Mac à peine deux ou trois mois après la sortie d'Acétylsalicylate95. Et pourquoi ils iraient se connecter sur MSN, les possesseurs de Mac, si ce n'est pour râler contre les bugs des versions Mac des softs Microsoft, hein ? JOYSTICK N°62 12 JUILLET/AOUT 95 " "La jouabilité et l'action du Billard sur votre ordinateur ! Virtual POOL Presented by STEVE DAVIS and RONNIE O'SULLIVAN 4 jeux de billard américain Des graphismes en 3D qui donnent une perspective réaliste au jeu et un mode SVGA Les sensations et le contrôle du jeu réel 2 joueurs, possibilité de jouer en réseau \"Virtual Pool est la simulation la plus réaliste que j'ai pu voir. On a l'impression d'être en face d'un vrai jeu de billard.\" Steve Davis champion du monde de snooker \"La réalisation soignée et l'incroyable réalisme de ce billard le propulsent en tête des simulations existantes. Courez vite l'acheter.\" Joystick 90% \"La nouvelle référence du billard sur micro.\" MPC Très Bon \"Au risque de paraitre simpliste dans la conclusion, ce jeu est tout simplement beau, jouable, attractif, génial !\" PC Loisirs **** \"Une indéniable réussite.\" Gen 4 86% Ubi Soft NTCRTAN MNT SVP? PRVI? Shot PE Line Za vir ? 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex 1995 Interplay Productions and Celeris. Virtual Pool is a trademark of Interplay Productions. All rights reserved. " "................. W PAR TOUTE L'ÉQUIPE 7AAH NON MONSIEUR LA MAISON N'ACCEPTE PAS LES CHE QUES TAIS J'AI  SA noi ACCOLADE Steforeles SALAUD! C'EST LES ORDURES DE VOT GENRE oui SONT RESPONSABLES DU RUISSELENENT DES SOLS DANS LES FORTS D'AFRIQUE! vieux beaux@pas.cher.pc Fini le temps où les compilations permettaient aux éditeurs d'écouler de vieux jeux pas intéressants. La mode est au haut de gamme, avec de vieux jeux intéressants. La Hit Collection de Océan proposera des jeux sur PC à prix modique (99 F disquettes, et 129 F CD). Ces jeux, qui ont tous eu en leur temps plus de 90 % dans les magazines, constituent le fond de toute ludothèque digne de ce nom. Parmi les 16 titres proposés, rien que du beau monde : Dune 11, Wing Commander, Indianapolis 500, Populous II. No ARPOON ndia BORON Dans les news du numéro précédent, on vous annonçait l'arrivée de quelques titres de la société Accolade. Eh bien, cette fois-ci, c'est sûr, HardBall 4, Live Action Football et Unnecessary Roughness'95 sont disponibles et qui plus est, avec des manuels traduits pour les Français, mais aussi pour les Canadiens, les Belges et les Turcs (mais uniquement s'ils parlent français). Un rapide coup d'oeil sur la quatrième version de Hardball, un jeu de baseball comprenant 28 stades, un nombre incalculable d'équipes et de joueurs et un graphisme S-VGA de toute beauté. Grâce à une jouabilité sans reproche et une clarté exemplaire dans la représentation du terrain, HardBall 4 s'impose sans effort comme LE jeu de base-ball du moment. Live Action Football n'intéressera en revanche qu'un nombre restreint de passionnés. Il s'agit ni plus ni moins d'un jeu de football américain basé uniquement sur des séquences vidéo. Vous endossez le rôle du coach en élabo UNNECESSARY rant des tactiques de jeux, et le programROUGHNESS-10 me se charge d'afficher une séquence vidéo tirée d'un vrai match et correspondant à l'action voulue. De la télé interactive à l'état pur. C'est sous Windows et c'est pas mal foutu ! Le dernier concerne lui aussi ce sport méconnu et si populaire aux USA. La version 95 de Unnecessary Roughness utilise une techHARDBALL 4 LIVE ACTION nique nouvelle pour afficher les personnages FOOTBALL dans toutes les positions, le tout en S-VGA bien sûr, avec des effets de caméras saisissants. La longue liste des équipes et des joueurs comprend désormais plus de 400 stars de la National Football League, et les règles du jeu sont celles fixées par la NFL 94. La jouabilité reste là aussi très acceptable, mais il faut réellement être licencié de ce sport pour en apprécier pleinement la finalité. Sachez enfin que toutes les notices de ces jeux sont traduites en français, et qu'un minimum de 8 Mo s'avère nécessaire pour les faire tourner (les programmes, pas les notices). L'occasion pour vous de découvrir ces sports ! Ah oui, j'oubliais, chaque titre est sur CD et pour PC. Clinton vient de signer un decret visant à réduire la consommation de papier des administrations américaines, en permettant que quasiment tous les formulaires officiels puissent être remplis de manière informatisée par les administrés. C'est déjà le cas des déclarations d'impôt (ici aussi, mais quand on voit la quantité de paperasses qu'il faut remplir pour avoir le droit de ne plus en remplir, on rigole doucement), mais il faut bien comprendre que les USA ne cherchent pas la \"réduction de la consommation de papier\" pour sauver les tis narbres, mais pour faire gagner du temps à tous ceux qui sont chargés de les dépouiller et de les stocker. Et surtout, surtout, pour pouvoir recouper les informations et gauler les fraudeurs. Surtout. Mais pour faire plaisir aux couillons épris de libertés individuelles, on appelle ça «réduction de la consommation de papier». Ça marche: ils ne disent rien. LA ZONE MALIPLE TALE Encore ! Mais c'est pire que chez Eléonore. Je veux bien entendu parler de Doom et plus précisément du dernier CD-Rom qui lui est consacré. D!Zone c'est son nom comporte, tenez vous bien, plus de 900 niveaux pour Doom I et II. Oui, oui, vous avez bien lu ! Rajoutez à cela 250 utilitaires divers et variés dont D!, une interface permettant de paramétrer très simplement un tas de données comme le nombre de vies, la vitesse des monstres... Seul point négatif : son prix légèrement élevé. Drachten en vf! Les jeux Voyeur et Burn Cycle sont désormais disponibles dans notre belle langue. Toutes les voix sont donc en français et sont vraiment de très bonne qualité. Rappelons que Voyeur est un jeu de réflexion sur le comportement humain (sexe, mensonge et politique) et que Burn Cycle a fait un adepte du \"cyberpunkisme» en la personne de Casque Noir qui a maintenant une belle crête orange. SKILL LEVEL I to us to die Hey not tog ro Hurt w plenty ULTRA-Ulolence Nightmare Pray to God Hell Be Earth M Miesters Jose 2.0 Registeret erwi o nfigure xternal utility Use Soo 2.10. idole des jeunes John Cleese va participer à une série de CD médicaux. Je sais, ça n'est pas bien palpitant, mais John Cleese, mince, c'est quand même John Cleese. Sony perd de l'argent aussi vite qu'il en a gagné en s'assurant la place de géant mondial de l'électronique classieuse ces vingt dernières années : 17 milliards de francs en 1994. Raisons invoquées : le Yen, qui est décidément trop fort, et l'achat de la Columbia. L'intégrale des pubs pour la vodka Absolut est maintenant disponible sur disquettes, pour moins de 150 francs. Ça s'appelle Absolut Museum, et c'est un petit programme interactif blablabla qui marche sur PC et Mac. Les gains seront reversés à la recherche contre le SIDA. Pour les commander: sur Compuserve, GO ABSOLUT (y a bien un numéro de téléphone, mais c'est un 800 inaccessible de France. Pour les lecteurs qui ne sont pas en métropole, essayez toujours: 1-800568-1566). Nous v'là bien. Selon un directeur de l'université de Washington, certains casques de réalité virtuelle parmi les moins bons, peuvent provoquer, en jouant sur les réflexes vestibulo-oculaires, des \"flashbacks» de la même nature que ceux provoqués par le LSD (je traduis pour les jeunes : des hallucinations graves, persistant pendant plusieurs années). Sans compter les pertes d'équilibre et les clignotements qui ont de quoi tuer les derniers épileptiques épargnés par les jeux vidéo, ni les implications sociales et psychologiques de la chose. Jusqu'à présent, aux États-Unis comme ailleurs, le logiciel est considéré comme une oeuvre de l'esprit au même titre qu'un livre ou qu'une chanson, alors que le matériel le hardware est une création industrielle, protégée par des brevets. Or, le bureau des brevets américain vient de proposer un changement important : que les logiciels fassent désormais l'objet d'un brevet. Ça change quoi ? Pour l'instant, si vous voulez utiliser un brevet de Sony ou d'IBM, par exemple, vous pouvez, à condition de leur reverser des droits ; mais vous ne pouvez pas utiliser une routine piquée dans un programme, sous peine de plagiat. Si la proposition est acceptée, vous pourrez le faire, moyennant finances bien sûr. L'un dans l'autre, c'est plutôt une bonne idée, car ça permettra de répandre bien plus vite les algorithmes pointus. Lu sur sex.alt.sex.pictures.sex.sex.sex: \"dites donc, quand estce que vous allez mettre des JPEG, au lieu de ces UUE à la con?». JOYSTICK N°62 14 JUILLET/ADUT 95 " "...LA 4EME GUERRE MONDIALE N'AURA PAS LIEU... COMMAND CONQUER COMK ZAND CONSUER CD-ROM L-C Westwood Distribué par PAR LES CREATEURS DE DUNE II TRUCS ASTUCES INFOS CADEAUX 3615 Command & Conquer is a trademark of Westwood Studios Inc.  1995 Westwood Studios, Inc. All rights reserved. @ 1995 Virgin Interactive Entertainment (Europe) Ltd. Virgin is a registered trademark of Virgin Enterprises Ltd. VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT (SARL), 233, RUE DE LA CROIX NIVERT, 75015 PARIS. INTERACTIVE entertainment VIAGIN GAMES " ".......................... W L'AUBERGE ESPAGNOLE DE JOYSTICK PEFE. COLLECTION SAVER US Gold devrait sortir prochainement un économiseur d'écran d'un genre particulier. Riddle of the Runes, produit en collaboration avec TSR, devrait en effet être un hybride de screen saver et de jeu. Inspiré de l'univers de Dungeons & Dragons, il permettra de participer à une chasse au trésor dans 7 univers (Dragonlance, Ravenloft, etc.). Oui je sais, vous vous demandez comment un screen saver, par définition passif, peut devenir un jeu. Nous aussi. On vous tiendra au courant dès qu'on aura vu tourner la chose. 22-23 BE CARDIN TEMCU: RC2133 ITECH cted to Se 10 ir Et donc, voici le 12 000e tas de papier sur Internet. Internet, pour les éditeurs de tas de papier, c'est comme une prise d'otages bien sanglante ou une guerre en couleur pour LCI. Le pied total ! Or donc, Surfer sur Internet est le petit dernier de chez Micro Applications. Ni mieux ni pire que les autres trucs du même accabit qui ont éclos depuis le printemps dernier sur les étals des marchands de tas de papier, la chose se borne surtout à décrire les logiciels de type Eudora, FTP et autre Gopher. Ah ben tiens, histoire que vous ayez au moins appris un truc intéressant à la lecture de cette news, figurez-vous que Gopher est le nom donné aux premiers colons des Etats Unis à 'un petit écureuil (je suis tombé là dessus en relisant Rue de la sardine de Steinbeck. Bien que Steinbeck n'ait pas vécu Na assez longtemps pour avoir une adresse e-mail, on peut lui faire confiance). Mais assez parlé de bouquins, revenons-en à notre sujet. Surfer sur Internet donc, s'il ne fait qu'effleurer la vague, a cependant l'immense avantage de proposer, outre les outils de navigation les plus couramment utilisés et présents sur CD-Rom, 24 heures de connexion (répartition sur 7 jours) offertes par World Net. Bon plan aussi, des «pages jaunes» décrivant les adresses utiles. Attendez... je vérifie s'il y a alt.binary.pictures.tasteless (des images censurées bien gerbos)... Oui, ça y est. Bon O.K., vous pouvez l'acheter, ce sont des gens sérieux. UN ECLAIRAGE ENFIN NEUS SUR LA VAGUE INTERNET LES MEILLEURS SERVICES ET ADRESSES KIT DE CONNEXION INTERNET OFFERT PAR Horld-NET IY 24 HEURES GRATUITES UTILISABLES SOUS 7 JOURS POUR LES UTILISATEURS DE WINDOWS Le sénateur Exon, dont nous avons déjà parlé dans ces pages, qui avait proposé une loi interdisant la pornographie sur Internet, sacrifiant pour ça la quasi-totalité des libertés de parole et d'opinion, et dont la proposition avait soulevé un tollé de protestations outre-Atlantique, le sénateur Exon, donc, vient d'annoncer qu'il ne se représenterait pas. Pas le temps. Il est très occupé sur alt.sex.pictures.blondes.à.forte.poitrine, à guetter s'il n'y aurait pas deux-trois images obscènes, par hasard. Après l'E3 du mois dernier, on parle d'un E4 pour l'an prochain: un Electronic Entertainment Expo Europe. Paris? Hanovre? Lisbonne? Les paris sont ouverts. SON HUMOUR N'ÉTANT PAS EN REGLE. LE PREVENU EST CONDANNÉ  LA PEINE SUIVANTE: SA TETE SERA TRANCHÉE ET REMPLACÉE EN CONFORMITÉ AVEC LES NORMES DU RÉSEAU (DÉCONNEZ PAS LES NECS C'EST UNE BLAGUE le micro le plus rapide du monde D'après Apple, le nouveau Power Mac 9500, équipé d'une puce PowerPC 604, serait le micro le plus rapide du moment. Le CPU est cadencé à 120 ou 132 MHz, et le seul équivalent serait le P6, mais les machines à base de P6 ne seront pas disponibles avant la fin de l'année. Cette machine exploite la nouvelle architecture MacRISC, possède 6 slots PCI, un CD 4x, bref l'idéal pour le graphiste, mais un peu luxueuse pour les jeux, puisqu'elle devrait coûter près de 3 0000 F HT. Quand on est un grand compte\", c'est-àdire une entreprise ayant plus de mille employés, on peut commander des logiciels en licence d'utilisation simultanée à Microsoft. C'est-à-dire qu'on commande 100 exemplaires d'un logiciel, par exemple, mais que chacun des employés peut s'en servir, à condition qu'il n'y en ait pas plus de 100 en même temps qui l'utilisent. Ce, en vertu de la loi qui stipule qu'un logiciel ne doit pas être utilisé par deux personnes sur deux postes différents en même temps. Or, Microsoft s'est aperçu que les boîtes qui avaient des filiales à l'étranger (et c'est souvent le cas, pour des boîtes de cette taille), en profitaient pour faire acheter des logiciels par cette filiale (où c'est souvent moins cher), et les partageaient par le truchement d'un serveur central : pendant qu'il fait jour aux USA, ce sont les employés américains qui utilisent les logiciels, et pendant qu'il fait nuit, ce sont les employés européens ou asiatiques qui les utilisent. Deux fois moins de logiciels à acheter. Du coup, Microsoft a décidé d'interdire l'utilisation de logiciels à travers les fuseaux horaires, et essaye de faire passer la pilule en abaissant le nombre d'employés nécessaires pour bénéficier de l'offre. Les grands comptes en question ne sont pas très contents et menacent de ne pas passer à BigBill95. Après avoir souscrit un abonnement onéreux, les utilisateurs d'Internet peuvent désormais se connecter aux serveurs Télétel, les fameux services accessibles à partir du Minitel. Pour plus d'informations: http://www.minitel.fr. thune Sur les deux derniers mois de 93 et le premier de 94, l'éditeur Gametek avait gagné quelque chose comme 4 millions et demi de francs. Cette année, on freine des deux pieds et, pour la même période, on annonce une perte de près de dix millions de francs. Pas joyeux joyeux, hein? Vol Principal Tempo Mesure Armature Prodigy, un gros serveur ricain, vient de tomber dans les fourches caudines de la justice. Un de ses abonnés a écrit un message diffamatoire dans un de ses forums, à propos d'une boîte qui a porté plainte à la fois contre lui et contre Prodigy. Prodigy a argué qu'il n'était pas responsable des délires de ses utilisateurs, mais la justice a remarqué que l'argument publicitaire de Prodigy, c'était que justement les forums étaient surveillés pour éviter ce genre de dérapage. Conclusion provisoire du juge : de manière générale, un serveur n'est pas responsable de son contenu, sauf Prodigy qui n'avait qu'à pas jouer les malins. Intel a décidé de soumettre tous ses nouveaux processeurs à un groupe d'utilisateurs triés sur le volet (des bêta-testeurs, en somme), parmi lesquels le Docteur Nicely, celui qui avait découvert le bug du Pentium. Ils la jouent humbles, en ce moment. mao Audition pour Windows permet à quiconque voudrait profiter des possibilités de sa carte Midi de créer ses propres musiques à l'aide d'une suite de fonctions accessible au plus grand nombre. Pour ceux qui ont déjà eu l'ocasion d'approcher le Audition (SENTINELMID E monde Midi, force est de P e r Edition AMichage Morceau Gén. But Meogte Systeme Fenêtre ? constater la complexité de Pause 100 00:09 09:52 la majorité des programmes, comme Cubase pour ne citer que lui. Certes, Audition n'offre pas le même degré de compétence, mais son éditeur de partitions le rend réellement convivial. Le néophyte peut par exemple recopier le plus bêtement du monde une partition repompée d'on ne sait où. Les possibilités de ce séquenceur 16 pistes permettent en outre d'utiliser toutes les fonctions des cartes répondant à la norme GS de Roland (Reverb, Chorus...), d'enregistrer une musique à partir d'un instrument Midi, de modifier la sonorité de chaque instrument et de profiter des fonctions \"couper/coller, imprimer» de l'interface Windows. Voilà donc une excellente manière de faire ses premiers pas dans le monde de la musique. MUCH DEON C9012 Rolling Stone, un des trois meilleurs magazines du monde (les trois, dans l'ordre : Wired, Rolling Stone, Joystick) aura bientôt un service dédié au sein de Compuserve, normalement cet été. JOYSTICK N°62 16 JUILLET/AOUT 95 " "ROGER WILCO LE RETOUR Disponible pour Multimedia PC \"DOS '& Windows SPACE QUEST°C AUX FRONTIERES DE L'ESPACE INTERVERTEBRAL Retrouvez tous vos héros de science-fiction préférés dans ce nouvel épisode hilarant de Space Quest 6!Aucun film de science-fiction, aucune série télévisée ou jeu vidéo n'échappe à l'humour caustique des créateurs de Space Quest. Dans cette nouvelle aventure, Roger ira encore plus loin qu'aucun jeu d'aventure n'a jamais été, de la lointaine planète Polysorbate LX perdue aux confins de l'univers aux  passages étroits de l'espace «intérieur».S'il a des nerfs d'acier et des tripes en béton, Roger aura peut-être une chance de s'en sortir. Mais là où il y a Wilco, il y a toujours de l'espoir ! UNN F8 HO PREPARE FOR DOCKING SEQUENCE 170HD UUU Demandez notre Catalogue Multimédia: SIERRA/COKTEL VISION  25 rue Jeanne Braconnier  92366 Meudon la Forêt Cedex  Tél.: (16.1) 46 01 46 00  Fax: (16.1) 46 31 71 72, 'SIERRA " "Ici, ON APPORTE SON MANGER 200 DE PLUS appel d'offres A Joystick, on a reçu un jeu de tennis réalisé par Emmanuel Rivoire, un jeune programmeur. Il ne manque, à Tennis Elbow c'est le nom de la chose que quelques conseils de profesTennis Elbou sionnel pour deve1 Player nir un jeu à part Match entière. Bref, si vous 3 Sets êtes éditeur, Emmanuel attend Medium de vos nouvelles. || est ouvert à toute proposition, il est prêt à s'installer à Paris ou Quitt à faire un stage. La dernière fois qu'on a reçu un jeu réalisé par un lecteur, le jeu en question est devenu Genesia, alors je ne voudrais pas vous influencer, vous les éditeurs, mais à mon avis, c'est un bon plan. Appelez-le au (16) 75 44 03 70. pardon Pardon, ça n'a rien à voir, mais je voudrais remercier l'agence de pub qui s'occupe de la campagne TV du parfum Sculpture. On se cognait \"Scrupture Scrupture\" dans la bande sonore depuis des mois, une bande sonore qu'ils ont enfin changée. Merci, ah oui, merci. Voici venir le n° 2 de «200 jeux pour PC». Tirée de la collection CD-Rom Shareware de chez Sybex, cette compilation regroupe les meilleurs jeux shareware pour Dos et Windows. Heretic, Descent, One Must Fall, Ports of Call (un jeu qui rappellera bien des souvenirs aux ex-ataristes et amigaïstes), les softs les plus connus côtoient aussi — ou hélas, devrais-je dire quelques daubes notoires. Reste que l'utilisation de ce CD est rendue extrêmement simple, notamment grâce à une interface sous Windows se chargeant de répertorier tous les programmes par type et par environnement. L'installation se fait naturellement en cliquant sur le bouton adéquate. Un bon achat compte tenu de son faible prix. Down Deno. Play. LIBERTÉ POUR ANTHONY! 200 JEUX PC Daniel Rouge CD-ROM vure collection Trois piverts ont creusé la mousse de protection de la navette Discovery qui devait s'envoler de Cap Canaveral le 8 juin dernier, pour se faire des nids. Résultat : graves dégâts, le tir est reporté au mois de juillet. Trois petits piverts ridicules qui empêchent une grosse fusée de plusieurs millions de dollars de décoller, c'est cocasse, non ? Une sélection de 200 Jeux sous DOS ct Windows (arcade, aventure, strategie, action, cartes, casino) Lui, c'est Anthony Zborakski, un jeune informaticien français (\"Frantic\" sur Internet) qui a escroqué le FBI en utilisant ses lignes téléphoniques pour plus d'un million de francs en moins de deux mois. La magouille était simple: en composant tous les numéros d'une certaine série, il a réussi à trouver un numéro secret du FBI aux EtatsUni, numéro qu'il note sur son petit calepin bleu. Après quoi il contacte l'ambassade des Etats-Unis à Paris et demande à parler au responsable du FBI. La standardiste américaine lui indique qu'elle va lui passer monsieur Thomas Baker. Anthony raccroche et note \"Thomas Baker\" sur son petit calepin bleu. Il compose le numéro secret du FBI et dit (en anglais, avec un excellent accent américain): \"Bonjour Joe, je suis Thomas Baker. Dites donc mon vieux, j'ai l'impression que quelqu'un me pirate ma ligne, tu ne veux pas me refiler un nouveau code d'accès?\". On lui file un nouveau code, qu'il note sur son petit calepin bleu. Et se sert de ce code pour utiliser les lignes spéciales du FBI, qui le repère au bout de deux mois et qui le poursuit. Anthony risque jusqu'à cinq ans de prison pour avoir ridiculisé le bureau fédéral d'investigation. Rupert Murdoch, le milliardaire qui a bâti sa fortune sur son empire de presse, pense que créer un réseau global en Europe et aux USA peut prendre une vingtaine d'années, et pas les deux ou trois ans annoncés par quelques optimistes. Pour que le réseau global soit vraiment global, c'est-à-dire mondial, il faudra probablement une cinquantaine d'années, toujours selon Murdoch. Selon Joystick, qui a le plaisir de vous livrer son opinion toute chaude toute fraîche, ça dépend de ce qu'on appelle \"créer un réseau mondial». Ne pas le préciser permet de faire une prédiction facile qu'on pourra toujours ressortir le moment venu pour pouvoir dire \"eh, j'l'avais prédit\". Tiens, vous en voulez, des prédictions cons qui se réaliseront forcément? «L'an 2000 sera un tournant dans l'ère de la communication». Il va bien se passer quelque chose en l'an 2000 qu'on pourra considérer comme un tournant, forcément, à moins d'une bonne guerre thermo-truc d'ici là. Et même s'il ne se passe rien, on pourra toujours dire qu'on prenait \"l'an 2000» comme synecdoque pour le vingt-etunième siècle. Ou alors: \"dans les vingt ans qui viennent, 80% des gens devront suivre une nouvelle formation». On s'en doute. Alors, hein, Murdoch, tu peux te les garder, tes prédictions. Tu peux même aller voir sur alt.sex.pictures.greek.friends si j'y suis. pompon Les possesseurs de US Navy Fighter seront heureux d'apprendre que Electronic Arts devrait faire paraître, vers le mois d'août, une disquette de données. Intitulée Marine Fighter, celle-ci permettra de retrouver les porte-avions, les avions sur le porte-avions et la mer tout autour. Le but du jeu sera d'atterrir sur le porte-avions, de descendre des avions (les autres) et aussi des porte-avions (les autres également). Bref, 35 nouvelles missions. RAS Singapour est encore plus méchant que les USA : le gouvernement a annoncé qu'il attaquerait quiconque enverrait des messages diffamatoires ou obscènes sur Internet. Emi et Virgin viennent de s'associer. Le second produira des trucs interactifs blabla à partir du catalogue musical du premier. Si vous avez envie de devenir musicien, attention. Un jour, vous direz: «tiens, je vais composer un morceau\", et on vous répondra: \"mais t'es fou, t'as pas encore le réalisateur du clip, et puis faut qu'on trouve une équipe pour faire un CD-Rom, tu vois le genre, quand on clique sur la table de mixage on entend ton morceau, quand on clique sur la télé on voit ton clip, et de toutes façons on est obligé de faire un serveur Internet pour promotionner ton truc, là, comment t'appelles ça, déjà? Musipe? Musique? Ouais, bon, peu importe, commence déjà par te faire une lippo-succion, c'est obligatoire pour l'image, et on verra après». Apple et EMI viennent de s'associer pour équiper les fameux studios d'Abbey Road de la technologie multimédia. Autrement dit, Apple va bourrer le studio d'ordinateurs avec du Quicktime partout, pour que les musiciens commencent à bosser sur leurs pistes vidéo pendant les pauses. Parmi les premiers à sortir un CD \"Enhanced\" (amélioré), c'est-à-dire comprenant des pistes audio et vidéo : les Rolling Stones. Les communiqués affirment que les Stones ont pratiquement tout fait eux-mêmes. J'imagine parfaitement Mick Jagger : \"mais enfin, je lui demande un loc_frame (), et au lieu de me retourner le handle, il me balance un pointeur sur une structure ! Bill, passe-moi le manuel, tu veux ?\", à tout faire Corel, qui semble de plus en plus vouloir diversifier son activité, vient de lancer sur le marché le Corel CD Office Companion. Ce CD regroupe des utilitaires divers, parmi lesquels un grapheur, un logiciel de navigation Mosaic pour Internet, des outils de diagnostic system, des encyclopédies et des gestionnaires divers : fax, rendez-vous, ressources multimédia. Le CD dispose également de 15 000 images clipart et 200 images BMP, de sons, de 500 polices Truetype, d'un screen saver et autre lecteur de CD audio. Hélas, le prix annoncé (plus de 1 000 francs) paraît excessif pour ce qui n'est finalement qu'une collection d'utilitaires qu'on aimerait se voir proposer avec tout système d'exploitation digne de ce nom. JOYSTICH N°62 18 JUILLET/ROUT 95 " "ALORS: LES JEUX VIDÉO SONT ( VIOLENTS ET GA, TOUS LES JEUNES | LE SAVENT... (PAS D'ACCORD MAUVAISE HUMEUR... DOOM dans la peau S'il ne fallait retenir qu'un seul jeu ayant fortement marqué l'univers de la micro-informatique, ce serait certainement Doom. C'est incroyable ce que ce soft a pu engendrer comme fans clubs, comme utilitaires divers et variés et parfois comme polémiques, eh eh ! Bref, le dernier recueil dédié à Doom nous vient de chez Sybex et il comporte quelque 300 Mo d'addon». De l'éditeur de la mort sous Windows permettant de créer ses propre niveaux à la manière d'Autocad, jusqu'à la simple astuce destinée à tricher, vous y trouverez absolument tout, y compris les meilleurs clones du jeu d'ID Software comme Heretic ou Corridor 7 par exemple. Bref, difficile de faire plus complet et tout cela pour 128 balles ! \"Oh lui, 128 balles, mais c'est à peine le nombre de bastos qu'il faut pour le premier niveau». I DA Anno DaemCAD 4-DOOM WAD The Mode Thing Map Help Paper 1 Stat 1056, 3616 angles M1/2.3.45 E DODGE CE Dans l'émission \"Cheula Ouate\" du 27 mai dernier, débat consacré à la violence présenté par Christian Spitz, on a pu voir un reportage sur les jeux vidéo. Le plateau était constiJ'AI DIT: TOUS LES JEUNES LE tué principalement de jeunes, d'un SAVENT, ALORS FERME TA GRANDE juge, d'un flic et d'un comique. GUEULE DE PETIT CON, VU?!) L'autocongratulation est de mise dans les émissions du Doc. Enfin, je parle de lui, mais nous savons très bien qu'ils sont tous de la même veine, celle de la course à l'audimat et celle de l'ignorance. On n'applaudit pas une idée, on applaudit une phrase, chaque phrase. Le manichéisme de l'émission se transforme, par un étrange phénomène dichotomique, de telle sorte que toutes les idées émises convergent vers celle de l'animateur. L'idée de base est que les jeux vidéo sont violents. Pas d'alternative. Ici, on ne connaît pas Commander Blood. Jeu d'aventure ou de rôle. Pfff... Les golfs dont le caractère violent est mondialement reconnu, non, on fait l'impasse. Pour illustrer les softs violents, on nous a présenté \"Opération Jupiter\", soft barbare puisque réalisé en collaboration avec la police. Pour les plus jeunes, rappelons que ce soft (qui date de 7 ou 8 ans, ça nous rajeunit pas) vous mettait dans la peau d'un commando du GIGN chargé d'éliminer des terroristes s'étant introduits dans une ambassade en ayant pris des otages. Dans le reportage, le réalisateur mettait l'accent sur le fait que le jeu était réaliste. Oui. Et alors ? Quand un commando de ce type intervient dans un avion avec des civils pris en otage et que le dénouement est heureux, tous ces bien-pensants nés d'une sousculture under-underground sont les premiers à applaudir. Et ils ont raison. Dans quel but obscur n'aurait-on pas le droit moral de se plonger dans la situation de ces flics ? C'est réservé aux grands, on ne peut pas y jouer ? Un chaînon m'échappe... Deuxième partie du reportage : les \"jeux\" nazis. C'est sans aucun remord que nous nous devons de condamner ces saloperies de produits créés par des tarés qui vont brûler des Turcs entre deux beuveries. Dans le cas présent, on nous montrait un \"jeu\" sous forme de QCM, dont les réponses étaient les plus réactionnaires possible. Le problème, c'est qu'on nous le présentait au même titre qu'Opération Jupiter. Or, ces \"softs» sont interdits, ne s'achètent que sous le manteau et ne sont diffusés par aucun distributeur. Nous ne cherchons pas bien entendu à minimiser leur existence, mais quand on en parle, il faut faire quelques rappels. Ensuite, on a pu voir un mec qui parlait de jeux vidéo violents. Derrière cette personne, trois moniteurs. Sur celui du centre, une croix gammée, une vraie comme sur les drapeaux du Ille reich. Connaissez-vous ce soft qui proposerait en écran intermédiaire ou économiseur d'écran un symbole de ce genre ? On ne fréquente pas les mêmes boutiques ; ou alors, par souci de sensationnel, on met ce symbole. Symbole facile : pas beau. Une colombe : beau. Un fusil : pas beau.  la longue, on en arrive à Orwell et son fameux bouquin 1984. On réduit le vocabulaire à quelques adjectifs pour mieux dominer le peuple, l'asservir. C'est d'autant plus grave que le débat est dirigé par une personne qui influence les gens (arrêtons de parler des jeunes !). Encore plus grave, elle est marquée politiquement. Les circonstances aggravantes sont là, elles aussi : pour illustrer la violence, on a parlé de la télévision (mais où ai-je donc vu ce débat ?... Ah, j'y suis, c'était à la télé), des jeux vidéo, de la banlieue, tous ces sujets qui font bien vendre. Et la littérature, c'est pas violent ça ? Lorsqu'il prenait le pseudo de Vernon Sullivan, Boris Vian n'était-il pas un être dangeureux ? Enfin, c'est ce que les censeurs de l'époque voulaient faire croire. Les histoires racontées aux enfants ne sont-elles pas empreintes de cette violence ? Tout le monde s'en fout, plus personne ne lit, et c'est là la grande force de ce genre d'animateurs qui sait qu'il a un public conquis d'avance, que la médiocrité est un certificat de brio. Léo de Urlevan Visa et IBM s'associent pour exploiter les informations du premier sur le réseau électronique du second (IBM Global Network). Le Joystick World Domination Network, quant à lui, est en pourparlers avec American Express. cd mieux encore plus Voici le CD Plus, un nouveau format déve. loppé par Sony et Philips qui permettra de mixer sur un même CD des données audio et des données informatiques, sans que cela ne vienne gêner l'utilisation du CD à partir d'un lecteur audio ou d'un lecteur CD-Rom. Aujourd'hui, quand un artiste souhaite incorporer des données informatiques sur son CD Audio, il est obligé de les placer dès les premières pistes, à ne pas écouter sur une chaine hi-fi sous peine de klonker ses enceintes ou de se ruiner les tympans. C'est donc un progrès, yeepee. Philips et Sony auraient demandé à Microsoft d'apporter un peu de son savoir-faire. D'un seul coup, je ne sais pas pourquoi, mais c'est vachement moins bien, ce CD Plus. imagina@imagina Ina.fr Le 3ème Festival européen de la jeune création en infographie se tiendra à Bruxelles les 3 et 4 novembre 1995. Cette année, le festival s'ouvre aux images fixes. Si vous souhaitez participer à cette compétition, vous pouvez envoyer vos cuvres avant le 30 juin 1995 à Imagique-RTBF (Images fixes), ou avant le 30 septembre 1995 à L'INA (Images vidéo). Attention, vous devez être étudiant en Europe ou l'avoir été au moment de la réalisation de votre cuvre. Gary Kasparov, qui avait perdu contre un programme d'échecs tournant sur Pentium en septembre dernier, vient de prendre sa revanche : il a gagné un match et fait un nul. La belle aura lieu en février prochain à Philadelphie, où Kasparov devra affronter Deep Blue, un ordinateur d'IBM prévu pour calculer 100 milliards de positions à la seconde. Ce qui est un peu crétin, car ça ne servira qu'à prouver que la force brute est supérieure à l'intelligence, ce qu'on savait déjà. Ce qu'on aimerait découvrir, c'est comment un humain qui effectue en moyenne deux opérations par seconde fait pour battre un ordinateur qui en fait 100.000. Il a bien des raccourcis, Kasparov, dans son cerveau, non ? Ce sont ces raccourcis qu'il faudrait trouver. Le cinéma X avait déjà parodié les grands classiques du cinéma, avec «Blanche-Fesse et les sept mains», «Dallax», «Spermula\", etc. C'est au tour des jeux vidéo: \"Sin City\" (la ville du péché) vient de sortir. L'un des deux inventeurs de l'Eniac, considéré comme le premier ordinateur du monde, en 1946, J.P. Eckert, vient de mourir d'un cancer. Ça doit faire bizarre de regarder le monde aujourd'hui, et de penser : c'est moi qui ait créé tout ça. Billou, Commodore 64, Doom, Cray, Mac et PC, Tramiel, ZX81, Internet, tout ça, ça vient de moi. Scandale aux USA à cause de la bêta-test de Kazatchok95 : un petit programme, Registration, se charge de collecter des informations sur votre machine et sur tous les logiciels qu'elle contient, à chaque lancement de Bonne-nuit-les-petits95. Il construit une liste dont il ne se sert pour l'instant pas, mais on pourrait envisager, suivez mon regard, que cette liste soit envoyée automatiquement sur Microsoft Network lors de la connexion. Microsoft répond en disant que le programme en question est optionnel. C'est vrai, mais il n'est mentionné nulle part et il faut vraiment aller fouiller dans le système pour le découvrir. JOYSTICK N°62 19 JUILLET/AOUT 95 " "VOUS CONNATREZ VOUS AUSSI CE SUSPENS ET CETTE TERRIFIANTE ANGOISSE, TOUT AU LONG DES CHAPITRES FASCINANTS DE CETTE DIABOLIQUE HISTOIRE. VOUS Y RETROUVEREZ TOUS LES INGRÉDIENTS QUI ONT FAIT LE SUCCS DES GRANDS CLASSIQUES DU FILM D'HORREUR ET DES POLARS LES PLUS NOIRS. GRCE AU TALENT DE LA CÉLBRE SCÉNARISTE ROBERTA WILLIAMS, AUX MEILLEURS EFFETS SONORES JAMAIS INTÉGRÉS DANS UN JEU, VOUS VIVREZ AVEC PHANTASMAGORIA UNE AUTHENTIQUE EXPÉRIENCE DE CAUCHEMAR INTERACTIF, SI RÉALISTE QU'IL VOUS SEMBLERA SURGI DE VOTRE INCONSCIENT...! " "Je ressens une étrange présence, des doigts glacials qui me serrent la gorge. F'entends partout ces bruits inquiétants qui troublent mes moindres pensées. 'essaye en vain de trouver le sommeil, mais mes nuits sont peuplées d'épouvantables rêves. Un réveil violent reste mon seul salut. PLANTASMAGORTA PRIEZ LE CIEL QU'IL NE S'AGISSE Q_U E D'UN CA U CHE MAR SOLERTA WILLIAMS PLANTASMAGORTA ONLY NIGHTMARE POSLOVSVINVOI SIERRA' Disponible pour Multimédia PC, sur 6 CD OSIERRA Demandez notre Catalogue Multimédia : SIERRA/COKTEL VISION, 25 rue Jeanne Braconnier  92366 Meudon la Forêt Cedex  Tél.: (16.1) 46 01 46 00  Fax: (16.1) 46 31 71 72 VISION, 25 rue Jeanne Braconiemandez notre Catalogue Multime " "SEB, LA MI AMÉRICAIN   La saga Wing Commander va bientôt accoucher d'un quatrième épisode. Pour en savoir plus sur l'un des jeux les plus attendus de l'année, nouS NOUS sommes rendus dans un studio d'Hollywood, en plein tournage. Commander IV. The Price of Freedom LE TOURNAGE JOYSTICH N°62 22 JUILLET/AOUT 95 " "Crédit photos : Mike Kubeisy 'habitude, quand nous voulons voir des éléments d'un jeu en cours de développement, nous nous téléportons dans les locaux de l'éditeur, au milieu des programmeurs, des graphistes et de leurs ordinateurs. Ils font tourner une démo, on admire les graphismes, on écoute quelques bruitages et des musiques, les auteurs nous parlent de l'histoire et de tous les trucs tordus qu'ils ont l'intention d'ajouter, et là on est fixé, prêt à baver d'impatience en attendant la version finale. Pour Wing Commander 4, l'un des titres les plus chauds de l'année, rien de tout ça. C'est dans les studios Ren-Mar, en plein Hollywood, que jai rejoint Chris Roberts, créateur de la série Wing Commander. Une fois de plus, il s'est enfoncé la casquette de réalisateur sur la tête, et cette dernière lui va de mieux en mieux tant notre coyote semble à l'aise au milieu des caméras, des techniciens et des acteurs. Un budget hollywoodien Crédit photos : Mike Kubeisy Le développement de Wing Commander III avait coûté près de 4 millions de dollars, chose encore peu banale dans le monde du i vidéo. Wing IV dispose d'un budget bien supérieur, le soft est plus ambitieux également. Jamais tournage pour un jeu vidéo n'avait été aussi proche de ceux entrepris pour le cinéma. La distribution, d'abord. Les pointures sont de plus en plus grandes, et les figurants se comptent par dizaines. Mark Hammill (La Guerre des Etoiles), reprend du service, il incarne une fois de plus le colonel Christopher Blair, votre personnage dans le jeu. Malcolm McDowell (Orange mécanique, Caligula, Tank Girl...) est de retour également, aux côtés de Tom Wilson (les trois volets de Retour vers le futur) et autre John Rhys-Davies (Indiana Jones et les Aventuriers de l'arche perdue), ou Chris Mulkey (Hank dans Twin Peaks) Le jour n'est peut-être pas si loin où les acteurs les plus demandés d'Hollywood mettront leurs pieds dans le monde du CD-Rom. D'habitude, les tournages pour jeux vidéo ressemblent plus à une comédie de tournage qu'à autre chose : la caméra est fixe, les acteurs gigotent sur des fonds bleus ou verts, et on n'en parle plus. Chris Robers a voulu, cette fois, traiter les séquences filmées de Wing IV comme on les aborderait pour un véritable film. Changement majeur, les acteurs n'évoluent pas que sur des fonds unis, mais au milieu de décors grandeur nature. Le pont du vaisseau, la cale, le bureau du super chef, tout est véritable illusion, made in Hollywood. En traînant sur le tournage de Wing IV, on se croirait paumé dans les couloirs d'un vaisseau futuriste. Mais c'est surtout l'utilisation de la caméra elle-même qui fera la différence. Chaque scène est filmée sous de nombreux angles, avec des gros plans sur les différents acteurs présents. Le jour où j'ai débarqué sur le tournage de Wing IV, l'équipe a passé la journée à tourner ce qui représente environ trois minutes de film. Autant dire que le montage sera riche. La caméra n'est plus fixe, elle tourne autour des acteurs (zoom avant ou arrière), le tout servant la dramatique de l'action. Chaque scène est filmée différemment, ce qui est peu habituel dans le monde du film interactif. Les effets spéciaux ne sont pas en reste, et pas seulement ceux qui seront ajoutés par ordinateur comme on peut s'y attendre pour un jeu sur CD-Rom. Les explosions, les tirs laser et les bâtiments en feu ne manqueront pas dans Wing Commander IV, un spécialiste des effets spéciaux ; et ses assistants font partie intégrante de l'équipe du tournage. Ils sont capables, tous ces types, je les ai vu faire voler des cercueils avec des bouts de ficelle ! WING COMMANDER 4 : THE PRICE OF FREEDOM EDITEUR : ELECTRONIC ARTS ORIGIN SUR : PC CD (NOVEMBRE 95] MAC CD (PEU APRES Er le scénario ? Ça, ne comptez pas sur moi pour dévoiler l'histoire du jeu. C'est le genre de chose qu'on évite en temps normal, quand on parle d'un soft à paraître. Il serait criminel de trop en dire dans le cas de Wing commander IV. Le scénario est cette fois vraiment important, plein de rebondissements, et l'intérêt du jeu en dépend grandement. Quelques petits éléments, quand même. Cette fois, la guerre contre JOYSTICK N°6223 JUILLET/ADUT 95 " "Chris Roberts, Or Programmeur and Mr Réalisateur. Peu à peu, Chris Roberts se transforme en véritable réalisateur de cinéma. Sur le tournage de Wing Commander IV, il nous parle de son nouveau bébé et de ses projets pour l'avenir. \"Quand les acteurs vont être intégrés dans des décors virtuels, on ne peut pas vraiment se permettre de faire des mouvements de caméra, c'est trop compliqué pour la suite. Et ce sont justement ces mouvements qui permettent d'intensifier la force du scénario dans un film. Dans Wing Commander IV, nous avons donc décidé de faire évoluer les personnages dans de véritables décors. Ce qui permet d'avoir plus de personnages dans chaque scène, contrairement à Wing III où ils n'étaient que deux ou trois à la fois. Dans un grand vaisseau spatial, il devrait y avoir des milliers de personnes\". Toutes les stars de Wing Commander III sont de retour dans Wing Commander IV. Comment il a fait, le Chris, pour les motiver ? \"On les a payés plus cher, et je pense qu'ils se sont beaucoup amusés dans l'épisode précédent. Le script est aussi meilleur que dans Wing III, les personnages sont plus développés, l'histoire est meilleure, les missions sont mieux intégrées\". Et Chris, il s'amuse toujours autant ? \"D'un jeu à l'autre, les choses ont véritablement changé. Maintenant, on travaille beaucoup plus comme pour un vrai film, avec des décors, des mouvements de caméra. J'apprends beaucoup plus. J'ai l'intention de diriger un film, en plus de créer des jeux.\" Un film Wing Commander verra le jour bientôt, alors ? \"Le script est terminé maintenant, nous devrions commencer le tournage l'année prochaine. Puis je devrais commencer un film fin 96 ou début 97.\" Et ton prochain jeu ?\" Nous travaillons actuellement avec Michael Moorcock pour créer le monde et l'histoire. C'est une sorte de jeu de rôles-arcade-aventure. Si vous aimez les jeux d'aventure à la LucasArts et les jeux de rôles, alors vous adorerez ce jeu. Il devrait sortir au milieu de l'année prochaine\". Crédit photos : Mike Kubeisy les Kilrathis, les gros chats de l'espace, est bien terminée, vous les avez bien fait morfler dans Wing Commander III, merci et encore bravo. Mais la paix n'est pas définitivement installée pour autant. C'est au sein même de la Confédération que des problèmes apparaissent. La guerre civile est proche, et la rébellion gronde aux périphéries de l'univers (régions que vous connaissez comme votre poche, si vous avez joué à Privateer). Vous allez donc enfiler le costume du colonel Christopher Blair, une fois de plus, et tenter de rétablir l'ordre et la paix si cela est encore possible. Dans Wing Commander III, les scènes filmées étaient déjà de qualité, mais leur défaut principal était d'être plutôt accessoires. Vos décisions dans les séquences de dialogues n'affectaient pas vraiment le déroulement du jeu, en tout cas pas de façon radicale. Wing Commander IV devrait marquer une sérieuse évolution dans ce sens, et ces séquences ne seront pas que de simples jolis interludes, leur interaction avec le jeu lui-même sera réelle. Le scénario de Wing Commander IV est d'ailleurs beaucoup plus complexe et tordu, il a été écrit par Terry Borst et Frank DePalma, deux vieux routards d'Hollywood qui étaient déjà responsables de l'histoire de Wing III. La psychologie des personnages a été grandement approfondie, les sentiments, les cas de conscience font leur véritable apparition dans le monde du jeu. Chris Roberts est d'ailleurs clair là-dessus, et fait remarquer que dans les bons films les spectateurs s'identifient ou s'attachent aux personnages. Le but est de nous faire partager ce même genre de sentiments dans Wing Commander IV. Allonsnous bientôt pleurer devant les écrans de nos ordinateurs ? On peut craindre le pire, quand l'équipe de Steven Spielberg va vraiment se mettre au CD-Rom. John Rhys-Davies et Malcolm McDowell répètent l'une des scènes du jeu. Crédit photos : Mike Kubeisy Chris Roberts n'est pas que le créateur de la série dirige via ment les acteurs sur le tournage Ovais, mais c'est un jeu quand même ! 12522 Attention, Wing Commander IV reste un jeu vidéo, il ne s'agit pas uniquement d'un film interactif. Rassurez-vous, vous allez voler dans l'espace, oui. Vous allez tirer dans tous les sens, massacrer tout ce qui bouge et prendre votre pied aux commandes de ces beaux vaisseaux futuristes. La partie «simulateur de vol» de Wing I n'est pas JOYSTICK N°62 24 JUILLET/AOUT 95 " "En France, le grand public le connaît pour ses apparitions dans Retour vers le futur. Les joueurs PC le connaissent surtout pour son personnage de taré dans Wing Commander III. Il est de refour, toujours aussi dingue. très différente de ce qui était déjà en place dans Wing III. Seuls les textes des vaisseaux seront un peu plus beaux, ainsi que les décors au sol, mais le reste devrait être identique. Par contre, les missions seront plus intéressantes. Vous prendrez part à des batailles mettant en scène de nombreux vaisseaux, les escadrilles pourront se séparer pour attaquer plusieurs objectifs à la fois, et le but de la mission pourra carrément changer en cours de route. Plus de surpises, donc ! Attention, nous n'avons encore rien vu tourner sur ordinateur. Pour l'instant, l'équipe d'Origin est en plein tournage ; celui-ci devrait être terminé à l'heure où vous lisez ces lignes. En parallèle, les graphistes s'occupent de créer les décors et les vaisseaux dans les bureaux d'Origin à Austin (Texas). Il ne restera plus qu'à mélanger le tout, scènes filmées et séquences calculées sur ordinateur, et à peaufiner l'intérêt et la difficulté des missions. Wing Commander IV sortira sur CD-Rom PC avant la fin de l'année, en novembre si tout va bien. La version Mac devrait sortir peu après, contrairement à Wing Commander, devenu Super Wing Commander, et qui a mis pas mal de temps à voir le jour. Le projet est ambitieux, nous vous en reparlerons quand les premiers éléments débarqueront dans nos ordinateurs Tom Wilson, un cinglé dans T'espace. Crédit photos : Mike Kubeisy Malcom McDowell est de retour dans Wing Commander IV. Son récent retour davant corner snel pas éloigné des films peractifs. Le nouvel outil à la mode dans le monde du jeu vidéo, la caméra. TOLIFYN \"Les différences entre Wing Commander III et Wing Commander IV sont énormes. Tout d'abord, je me fous des autres acteurs maintenant. Mark Hammil commence à m'ennuyer sérieusement, et je vais le frapper... Violemment et bientôt\". Tom Wilson annonce la couleur. Si le personnage qu'il joue dans la série Wing Commander est faré, ne cherchez pas trop loin pourquoi on a fait appel à lui.  la fin de Wing III, Mark Hammil avait d'ailleurs déclaré qu'il ne reviendrait pas si Tom Wilson faisait encore partie de la distribution. \"Wing commander III était une expérience nouvelle pour nous autres acteurs. Tout spécialement les scènes entières devant les écrans verts où il fallait tout simuler. Dans Wing Commander IV, de grands investissements ont été faits, nous jouons maintenant dans de vrais décors». Et ton personnage Tom, hein, qu'est-ce qu'il lui arrive, dans Wing IV ? «Ca, je peux pas le dire. Il ne faut pas dévoiler toutes les surprises. Mais des choses importantes vont se passer. Très importantes. Vous n'avez pas idée à quel point. Parce que vous êtes juste en train de regarder l'écran de votre ordinateur, et je ne suis qu'un petit bout de code digital dans votre ordinateur. Je veux de la sincérité. Ouvrez-moi, il y a une personne ici, avec des sentiments, avec un coeur. Une personne qui part en pique-nique avec la famille de Mark Hammil... Nancy, vous savez, Bobby ou Kenny, quels qu'ils soient.\" De véritables décors ont été créés pour Wing Commander IV. Crédit photos : Mike Kubeisy JOYSTICK N°62_25 JUILLET/AOUT 95 " "QUOI DE NEUF Mais oui au fait, quoi de neuf ? Des tas de trucs plus ou moins utiles, bourrés de composants électroniques. INTEL REFILE SES PUCES  ATICREVE WARCRAFT WARCRAFT. RUM CONN BLASTER 28.8 Animée par une puce i750 d'Intel avec doubleur de fréquence, la RT300 de chez Creative permet la capture de séquences vidéo en Pal ou en NTSC à la cadence de 30 images par seconde en 320 x 240. La compression Intel Indeo 3.2 s'effectue au niveau hard de manière à ce que le débit d'écriture soit inférieur à ce que peut «encaisser votre disque dur». Certes, un disque d'I Go reste fortement conseillé, surtout si vous décidez de procéder à de gros montages avec l'aide d'Adobe Premiere 1.1 inclus dans la boîte. La RT300 possède 3 entrées composites et une S-Vidéo. L'une des meilleures, sinon LA meilleure carte d'acquisition dans cette gamme de prix. Fabricant : Créative Distributeur : Créative Téléphone : (1) 39.20.86.00 Prix TTC: 2 900 F bow BLASTER 14.4 Online Games on CD, laternet Software, Online Services Online Games on CD, Internet Software, Online Services TOURSERVICE 1176 CAMSL ONLARNI QATASAN CREATIVE Modem BLASTER 14.4 & 28.8 ser Morte Manuels er Français Quoi de plus classique qu'un modem ? Pas grand-chose à vrai dire. La différence entre les modèles proposés par la concurrence se situe essentiellement au de l'offre logiciel qui comporte, d'une part, un CD incluant Descent, Warcraft en version spéciale, Doom et Heretic en version shareware, et, d'autre part, le Chameleon Internet Tools qui offre tous les utilitaires permettant de surfer à l'aise sur Internet. Delrina est également fourni et s'occupe de la partie Fax sous Windows. Là encore, Creative attend l'agrément de France Telecom avant de diffuser le produit en France. Reste à savoir quel en sera le prix. Fabricant : Creative Labs Téléphone : (1) 39 20 86 00 Prix TTC: N.C. DOPIN BLASTER RT300 REAL-TIME COMPRESSION HIGH QUALITY FULL MOTION VIDEO CAPTURE Aware Presentation Included indeg Singl: step, real time video capture and compression using india Video Testrology Onboard Intel i750 video procisco hit Gualty video capture Video capture at 30 ) 320x240 161129 rewrica Scitare playback portfr captured video dip Scalable stare compression and decompression algorithm Officcricression further reduces Inte! video compressed file size Uporadable to Shure sondesktop video conferencing systems Adobe Premiere video capture and editing sodtware included CREATIVE UNE GAMME ORIGINALE LEVEL LER PLATINUM SOUND PLATINUM SOUND *O-AY FA PRO IPS-5000J COMPUTER EQUAUZER WITH STEREO AMPIRER Il est suffisamment rare de voir une société proposer une gamme de produits réellement innovants, pour sauter sur l'occasion quand elle se présente. Voici donc trois produits de Platinum Sound, une boîte qui n'a pas froid aux yeux. Les MAK 100 et MSK 200 sont deux claviers incluant micro, haut-parleur et contrôle de volume, le second possédant un amplificateur de 13 watts en supplément. C'est absolument génial et vraiment pratique. Leur prix est respectivement de $100 et $175. Prix pour la France non communiqué. Le PS-5000 est DILILOPITIGAEEE un équalizeur/amplificateur pas plus gros qu'un NYTTEETTITIET drive 3»1/2 et qui, du coup, prend place dans 771\" TITTI un emplacement libre de votre boîtier. L'ali17\" TFT mentation se fait en interne. Pratique lorsque l'on n'a pas de place. Prix US : $70. Fabricant : Platinum Sound Distributeur : SC&T Belgique Téléphone : (19) 32 3281 0651 CARE LE SON DU BLUES Nous vous avions déjà présenté la carte Bleu Sound dans un \"Quoi de Neuf précédent. Voici une nouvelle version de cette carte, la Bleu Sound Pro. Elle comprend désormais une quadruple interface CD (dont | IDE), un échantillonnage à 48 KHz 16 bits, une compatibilité SB Pro, MS Sound System, un synthétiseur OPL3 et un connecteur pour Wave Table. Le logiciel Bleu Quartz est également livré avec l'ensemble. Fabricant : Bleu Tech Distributeur : Bleu Technology Téléphone : (I) 69 18 75 00 Prix TTC: 690 F JOYSTICK N°62_26 JUILLET/AOUT 95 " "C'EST  CETTE HEURE-L QU'T ARRIVES ? 0 POWERMANAGE 0 0 L'ACCESSOIRE PRISL'AÉ Le Power Manager a été conçu pour prendre place sous votre moniteur. Il s'agit ni plus ni moins d'une multiprise adaptée à l'environnement informatique. On peut, à l'aide de simples interrupteurs, mettre en service ou hors-service l'un des cinq appareils qui y sont raccordés (lecteur CD externe, imprimante...) et enrouler le surplus de câblage à l'intérieur de la boîboîte. Chaque sortie étant protégée contre les micro-coupures et les surtensions, le PowerManager prévient tout incident électrique. Un accessoire intelligent mais assez cher. Fabricant : APC Distributeur : APC Europe Téléphone : (I) 64 62 59 00 Prix TTC: 850 F Le jeudi 9 juin, se tenait une conférence de presse à l'hôtel Crillon pour la sortie d'une nouvelle console. Michel Brian, le PDG de Goldstar France, nous a donc fait un long exposé sur les bénéfices, sur la structure et les domaines d'activités de cette entreprise multinationale d'origine coréenne. Vint ensuite la présentation avec les spécificités techniques de la GDO-202P : elle est évolutive, elle répond aux normes PAL et possède un CD-Rom double vitesse. Sa technologie est à base de Cpu 32 bits Risc. Elle peut lire les CD qui lui sont dédiés, les CD-Photo, les CD-Graphique et les CD-Audio. On peut adapter jusqu'à huit manettes en série sur cette console. On nous a garanti le meilleur du meilleur au niveau du graphisme, des animations et du son, et affirmé qu'il existe déjà plus de cent titres disponibles sur les quels nos amis les éditeurs ont parlé. En effet, cinq représentants des plus grosses sociétés éditrices de jeux vidéo étaient là : pour BMG IE, Cocktel-Sierra, Virgin, Electronic Arts, Infogrames. Ils ont tous parlé de leur produit, ils travaillaient tous pour la meilleure société de jeux d'édition de l'univers, ils ont dit que la GDO202P était la meilleure machine du monde mais qu'ils développaient pour d'autres supports quand même. C'était juste informatif, il n'y avait que des journalistes quand même! Ils ont parlé de cibles, d'objectifs, de chiffres d'affaires sans doute pour permettre auxdits journalistes de remplir quelques lignes. Quelqu'un dans la salle leur a demandé à quel prix vendraient-ils leurs jeux; ils ont tous été unanimes : 300 francs. C'est bien les gars, hein, des jeux à 300 francs, hein, eh, les gars, les éditeurs baissent les prix, hein. Nudge, nudge. Puis, nous avons tous été conviés à passer dans la salle jouxtant celle de la conférence pour voir la 3DO ! Eh, oui, c'était le lancement OFFICIEL de la 3DO Goldstar. Elle sera disponible aux alentours de 2 990 francs. Bon, c'est vrai je vous ai un peu fait languir, je ne l'ai pas dit tout de suite on le savait déjà en y venant. Donc, un an après sa sortie en Angleterre, la 3DO débarque en France. C'est vraiment classe. Inutile de vous dire que la presse spécialisée était plutôt intéressée par les images projetées sur grand écran de la 1002 M2, la 3DO de seconde génération. Tiens, à propos, si vous voyez des jeux 3DO à plus de 300 francs, voire 400 francs, ça doit être une erreur d'étiquetage... JUSTE UN DOIGT! GLIDEPOINT 10!) GoldStor Le trackpad qui équipe les portables de la gamme Macintosh permet de remplacer avantageusement la souris en glissant le doigt sur une petite surface plane. Le Glide Point pour PC mesure environ 11 x 9 cm et se connecte sur un port série ou PS/2. Pour que votre micro obéisse au doigt et à l'oeil. Fabricant: Cirque Corp Distributeur : Bande Magnétique Téléphone : (I) 42 35 10 82 Prix TTC: 690 F 1966) OOO LA DÉGRINGOLADE er. DENNE A-IC-608 FINNI Dr UUTT Dans le genre \"concurrence déloyale parce que je casse les prix à mort», Ubi Soft pro. pose la Blue Power 16 DSP, une carte son 16 bits compatible Sound Blaster Pro équipée d'un DSP, d'un connecteur pour Wave Table et de 4 interfaces CD. Elle est livrée avec Sam&Max sur CD en français, ainsi qu'une petite paire de hauts-parleurs. Difficile de trouver moins cher ! Distributeur : Ubi Soft Téléphone : (1) 48 18 50 00 Prix TTC: 690 F A-IC-607 TUTTI tue FCC TO:K9/05/A JOYSTICK N°62 27 JUILLET/AOUT 95 " "LORD CAS QUE NOIR Réputées pour leur grande rapidité sous Windows mais aussi pour leur piètre prestation sous Dos, les cartes MGA de Matrox s'enrichissent d'une nouvelle venue, la Millennium, qui ne manque pas d'atout dans ses puces. MATOS Matrox Grécidive PC (Bus PCI) REMARQUE  l'occasion du lancement de la carte Millennium, Matrox et Virgin organisent une journée de démonstration le 1er juillet de 10 h à minuit dans l'enceinte du Megastore sur les ChampsElysées. Vous pourrez y voir notamment une version de Nascar Racing et de 3D F/X exploitant les capacités 3D de la carte. Un tirage au sort aura lieu à 18 h 30, qui permettra de gagner une Millennium 2 Mo PCI.3   UVO MATROX MADE IN CANADA 676-02 REV ANE 2N2 ANO IN AN ANN ATB21011 12 13 1) 13) 35 TEOS N10 N1119 120X14 TXIS FN16412 00 Ooh I S ani Ri& 32 Sale VALLEI HENOL O. 49 :U .:SOFT GLI) 1 .22\" :5000 MALL. WELT Menu a HOME ON ME MCHAKAT RTIE FREE e constructeur canadien de cartes graphiques se fait régulièrement remarquer grâce à ses innovations techniques. Il fut le premier à proposer une carte accélératrice 64 bits pour Windows qui laissa la concurrence loin derrière des mois durant, fait relativement rare dans le milieu. Il fut aussi le premier à lancer l'accélération 3D hardware avec la récente MGA Impression testée dans nos colonnes. Mais si ces cartes vidéo ravissent bon nombre d'utilisateurs professionnels, il n'en est pas de même en ce qui concerne les joueurs que nous sommes. Les performances SOUS Dos sont en effet paradoxalement pitoyables, à tel point que certains logiciels en deviennent injouables. L'arrivée de la MGA Millennium vient remettre les pendules à l'heure, et la concurrence va une fois encore tirer la langue. on contente de mettre à profit un nouveau système de Ram nommé WRAM, la dernière-née de Matrox accélère désormais l'affichage Dos tout en conservant ses facultés de calculs 3D. On se retrouve dès lors avec une véritable bête de course à un prix relativement abordable, compte tenu des performances. Sous Windows, pas de problème, elle s'impose dans le peloton de tête des cartes accélératrices pour un prix souvent inférieur à ses concurrentes. Les performances sous Dos sont aussi excellentes, mais restent en-deçà de la Tseng, Labs ET 4000/W32, particulièrement brillante dans ce domaine. Enfin, la qualité des utilitaires fournis est sans égale, notamment sous Windows avec quelques fonctions très pratiques. Les utilisateurs de Windows NT, OS/2 Warp, AutoCad et 3DS ne sont pas non plus oubliés, mais il demeure regrettable que 3DStudio ne puisse profiter de l'accélération 3D en temps réel avec les drivers actuels. Ce n'est en revanche pas le cas d'AutoCad ou de Caligari Truespace 2.0. Avis aux amateurs d'images de synthèse ! achez. pour terminer, que la millennium peut recevoir un module d'extension WRAM jusqu'à concurrence de 8 Mo (1 450 francs pour le 2 Mo): mais également un module nommé Media XL offrant la décompression hardware et la capture vidéo pour environ 2 200 francs. 1. Port VESA caractéristiques impressionnantes avec 2. Connecteurs pour module d'exten une accélération 64 bits Windows et 32 sion de la WRAM (2.4 OU 6 Mo). bits Dos, décompression vidéo AVI, OTW 3. 2 ou 4 Mo de WRAM selon le modèle hardware et MPEG en software, une gesde base. Ce nouveau standard s'avère tion de la 3D câblée avec ombrage de être 50 % plus rapide que la VRAM tout Gouraud et une fréquence de rafraien étant 20% moins cher. chissement permettant de travailler en 4. Active ou désactive le mode VGA. Si 1600 x 1200 non entrelacé. votre carte VGA est intégrée à votre carte6. Flash Bios. Le Bios peut être mis à mère ou SI VOUS voulez conserver votre jour par l'utilisateur en téléchargeant ancienne carte, il est possible de désaccelui-ci sur le BBS de Matrox. tiver la MGA qui n'entrera en action que 7. Sortie VGA. lorsque ses drivers feront appel à elle. 8. Connecteur pour module d'extension 5. Le processeur MGA 2064W offre des vidéo. MGA Millennium Control Panel Moder Mede 1: Setup...1 Display 640x480 Desktop 640x480 24-bit 16.7M colors Small Font Cancel Display: 1024x768 Desktop 1024x768 16SK colors Large font Default C Mode Setup Display: 1024x768 Desktop: 1026768 Le panneau de contrôle de la Millenniumpermet de modifier la résolution ou le nombre de couleurs sans avoir à rebooter. Il est accompagné d'une petite télécommande regroupant les fonctionnalités de la carte telles que le zoom et le bureau virtuel.: Hotkeys FICHE TECHNIQUE Prix:  partir de 2 549 F TTC avec 2 Mo de WRAM Fabricant : Matrox Distributeur : Matrox France Téléphone : (1) 45 60 62 00 Display: 1024x76 Desktop: 1024x768 16 bit SSK colect Lange font Features Cente&POPUP MaxVIEW 16 SK color Ute MadeSWITCH COP OCOL PanLOCK 1 OFF MOA 1953 WER RAPHICS JOYSTICH N°62 28 JUILLET/AOUT 95 " "The Bitmap Brothers QUAND LE CHAOS EST EN ACTION SUR THE CHAOS ENGINE NE PEUT L'ARRETER SLS THE BITMAP BROTHERS COMPILATION CADAVER LA SUPER COMPI AVEC 5 FOIS PLUS DE CHANCES DE FINIR GODS MAGIC POCKETS SPEEDBALL 2 EN ENFER The BITMAP BROTHERS XENON 2 pc cd rom D928 aaaa a uma l DE | 00 Disponibles sur PC CD-ROM WARNER INTERACTIVE ENTERTAINMENT 201615 ALINE Zac BITMAP BROTHERS Au bout des doigts, l'Imaginaire " "00000000000OOOOOOOOOOOO . . . . . . Windows 95, . . .. .. . BOX Puli. The Man Adventure Ele Optione Window DOX Helbe y Computer Auto De E A A MI DES JEUX 000000 Netwoch Neighborhood 99 *00 Recycle Bin ms Add Cw !or Volon Cunto The Microsoft onk These settings can be used to make fine adjustments to your My Briefcase Tone Control These selling corbiol how the tone of your audio sound. High  Love MS-DOS Pong Toeble Low Close Start Paint Shop Pro BINSTALL-SETUP Vokme Contiol l Pitfall: The Mayan Ad... 2005 gauche, l'ancien jeu, avant Windows 95, ne peut Doom II. A Te se jouer qu'en plein écran. Ici, nouveau jeu, Pitfall (Activiil est donc en mode «Pause>> sion). Il est possible de jouer forcé. En revanche, Pitfall se à un jeu Dos depuis Windows joue tel quel, en fenêtre. Notez 95. Il existe tout de même une que les réglages sonores de différence majeure entre les la carte (accessibles par le deux jeux : Doom II, conçu panneau de contrôle ou par . le gestionCustomize Game ?lx naire de Speed & Detail fichiers) sont Less Speed More Speed modifiables à Cancel volonté au cours d'une More Detail Less Detail partie. Vehicle Controls Maze Type Seguential Eile Options Window Intermediate Random w Enable Frame Rate Display Difficult Map Options  Enable Realtime Priority Mirror Option Rotate Map Enable Sound Effects Show Rear View  Enable CD music Alter Controls Enable Joystick n accède aux options du Smooth Full Screen > P90 jeu de la même manière Smooth Full Screen < P90 que dans un logiciel «traditionnel».  Easy Microsoft annonce Windows 95, ex-Chicago, ex-Windows 4, pour le 24 août aux États-Unis et le 4 septembre pour la France. Rarement un éditeur aura fait autant d'efforts pour être irréprochable dans tous les domaines : l'interface graphique qui succèdera à l'actuel Windows 3.11 fait preuve aux dires de ; l'éditeur d'une grande ingéniosité dans le domaine des réseaux, des portables, du multimédia, etc. Windows 95 va grandement simplifier l'informatique domestique, surtout dans le secteur du jeu. En quelques images, voici les bouleversements que devraient connaître les amateurs de jeux d'ici Nol. Rotate Craft 2x Joystick 1 Test ?x Joystick Properties Joystick Position To test your joystick's calibration, move the joystick. Current joystick Joystick 1 Joystick configuration Joystick selection Thrustmaster Flight Control System Rudder Calibrate... Point of view hat Joystick Buttons doystick to the hostess If you joystick no longer works correctly with a gome, che Reset Press one of your joystick's buttons. Button1 Button 2 Button 3 Button 4 OK OK Cancel Apply JOYSTICK N°62 30 JUILLET/AOUT 95 " "ENTURY VOTRE JEU 48H CHRONO EN 73.60.00.18 OFT 3615 CENTSOFT PC COMPATIBLES JEUX CD 3.5 299 249 gen 269 NC og 2 har 2 DIOXI  289 349 289 maze You can use the keyboard to control your Hover 950 craft. The Hover 950 is set up to work with the following keys. On the keypad, To move press Or press ........... 379 269 269 Forward Reverse Up arrow (8) Down arrow (2) Left Right 1942 PACIFIC AIR WAR...... 329 319 A IV NETWORK$ vf.. 329 329 ABSOLUTE ZERO vf.. 349 ACES COLLECTION... 349 ACES OF THE DEEP vf....... 329 299 ACROSS THE RHINE......... AL QADIM Vf.. ALLADIN... ALONE IN THE DARK 3 vf. AMAZONE QUEEN Vf......... APACHE LONGBOW Vf....... ARMORED FIST............. BATTLE ISLE 2 vf....... BALDIES. BENEATH a steel sky vf..... BERLIN Vf. BIO FORGE vf... BUREAU 13 vf... BURIED IN TIME. CANNON FODDER 2.. CARTON ROUGE Vf........ CHAOS CONTROL....... CIVIL WAR Vf............. COLONIZATION Vf............ COMMAND & CONQUER... COMMANDER BLOOD Vf.... 329 CREATURE SHOCK Vf........ 299 CYBERIA CYBER RACE vf.. 189 D-DAY 6 JUIN 1944 vf........ 349 345 DAEDALUS ENCOUNTERvf 329 DAGGERFALL Vf... NC DARK FORCES....... DAWN PATROL Vf............ DAY of the TENTACLE vf.. DELTA V... DESCENT Vf. DISCWORLD vf. DRAGON LORE vf.. DOOM 2.. DUNGEON MASTER 2 vf.... ELITE 3 vf. 289 ECSTATICA 289 339 FIFA SOCCER Vf.. 289 289 FLIGHT LIGHT. 319 319 FLIGHT UNLIMITED Vf..... 419 FRONT LINES Vf.. 339 339 FULL THROTTLE.. GREAT NAVAL BATTLES 2 299 GREAT NAVAL BATTLES 3 319 HIGH SEAS TRADER Vf...... 349 HOKUM KA 50.... INCA COLLECTION Vf... IRON HELIX vf........ JAGGED ALLIANCE vf........ JEWEL OF ORACLE vf....... 349 KING QUEST 7 vf........... KLICK and PLAY Vf........ 359 KYRANDIA 2 vf........ 179 295 KYRANDIA 3 vf.. LAST DYNASTY Vf... LEMMINGS 3. LE ROI LION... LORDS OF THE REALM vf. 339 LORDS OF MIDNIGHT 3..... 359 359 LOST EDEN Vf.................. 279 LITTLE BIG ADVENTUREvf 339 339 LUCASARTS compilation..... 349 349 MACHIAVELLI the prince..... 319 MAGIC CARPET Vf............. 339 MANCHESTER UNITED...... 249 249  Right arrow (6) Home (7) FAX 73.60.00.17 CD 3.5 AMIGA MASTER OF MAGIC Vf....... MICROMACHINES 2 + kit... MORTAL KOMBAT 2 3D MASTER GOLF. MYST............ ALADDIN 1200... NASCAR RACING ALL TERRAIN RACER. NAVY STRIKE. AMAZONE QUEEN.. NBA LIVE 95 vf.. BALDIE. NCAA BASKET... BERLIN Vf... NHL HOCKEY 95... CANNON FODDER 2. CARTON ROUGE vf.. NOCTROPOLIS Vf......... COLONIZATION 1200. NOVASTORM Vf................. 299 DISPOSABLE HEROE. ORION CONSPIRACY Vf..... 349 DUNGEOM MASTER 2 vf. PGA 486 TOUR GOLF......... 345 ELITE 3 1200... PHANTASMAGORIA........ FIELDS OF GLORY Vf.. PINBALL FANTASIES delux FIFA SOCCER.......... POWER HOUSE vf............. FRONT LINES 1200 PRESUMED GUILTY Vf....... GLOBAL GLADIATORS. PRISONER OF ICE vf... HEIMDALL 2 vf. HIGH SEAS TRADER Vf... PSYCHO PINBALL Vf.......... 329 279 JURASSIK PARK QUARANTINE Vf.. KING QUEST 6 vf.. RAVENLOFT 2.... LE ROI LION 1200.. REBEL ASSAULT V... 369 LEMMINGS 3 1200. RENEGADE. 329 MC DONALD LAND. RISE OF THE ROBOTS vf... 220 259 OVERLORD. RISE OF THE TRIAD.......... 249 PERIHELION.. SAM & MAX Vf.. ..... 349 319 POPULOUS EDITEUR. SILENT HUNTER 349 PREMIERE. SIMCITY 2000 vf + scénario. 339 RISE of the ROBOTS ........... SIMON the SORCERER vf 339 SENSIBLE world soccer vf... SIMON the SORCERER 2 vf NC SIERRA world cup 94. SLIPSTREAM Vf.................. 269 SIM CITY 2000 1200 4mo.. STARTREK 25th vf 1200.... STAR CRUSADER.............. STORMBALL STARLORD Vf........... 269 SUPER street fighter 2 AGA STAR TREK next gener, vf.. THE SETTLERS V...... STRIKER 95..... 249 U.F.O vf ..... STRIP POKER PRO............ ULTIMATE soccer manag vf 299 SUPER KARTS Vf.. 279 ZOOL 2..... SUPER street fighter 2 turbo caractere gras nous contacter SYSTEM SHOCK Vf............ pour disponibilite TANK COMMANDER Vf....... TEMPTATION compilation... offre valable dans la limite du THE HORDE Vf.. stock disponible, prix modifiables THE SETTLERS vf. sans préavis THE SCOTTISH OPEN.. THEATRE OF DEATH... THEME PARK Vf.......... CD PROMO TIE FIGHTER.................. TOP GUN. TOWER ASSAULT. 279 CYCLEMANIA... TRANSPORT TYCOON vf... 329 329 DOCTEUR RADIAKI. U.F.O 2 vf... 299 299 DREAMWEB. F15 strike eagle III... ULTIMA VIII Vf. 349 FALCON 3 + TORNADO... ULTIMATE soccer manag vf 329 329 FIELDS OF GLORY Vf... UNDER KILLING MOON Vf. 379 GRAND PRIX F1.. U.S NAVY FIGHTERS Vf..... 359 GUNSHIP 2000. U.S.S TICONDEROGA....... 319 INDY CAR RACING.. VIRTUA CHESS Vf......... 349 JORDAN IN FLIGHT.. VIRTUAL POOL.............. 369 KASPAROV + GRANDSLAM. 149 VOYEUR...... KICK OFF 2 vf.... 129 WARCRAFT............. 349 349 KING QUEST 5 +explora 3 vf 169 WARRIORS Vf........ 329 329 LAND OF LORE.. 129 WHO SHOT JOHNNY Rock 289 PIRATES GOLD.. 149 WING COMMANDER 3 vf.... 369 POPULOUS 2 +powermonger 149 WINGS OF GLORY.. POWER DRIVE. PRIVATEER.. WOODRUFF vf.. PRIVATEER + STRIKE. X-WING COLLECTOR........ 339 SEAL TEAM.. caractere gras nous contacter pour SEAWOLF SSN21 disponibilite SIM CITY enhanced Vf... STRIKE COMMANDER un CD démo GRATUIT pour SYNDICATE PLUS. l'achat de 2 jeux CD-ROM SYNDICATE + U.F.O.... TASK FORCES............... THE 7TH GUEST+DUNE vf.... 199 TOP 50 JEUX shareware...... U.F.O vf.... WING COMMANDER 2.. WOLFPACK Forward and left 329 ........... .......... Reverse and left End (1) Si ce détail vous inquiémode CGA (320 x 200). tait, sachez que le joys Le Game SDK leur permet tick est désormais reconnu même de contourner le par Windows 95 au même GDI (l'interprète de Wintitre qu'une banale souris. dows pour l'affichage) pour Les modèles acceptés sont aller plus vite. Contrairenombreux, dont les clas ment à ce que l'on poursiques Thrustmaster, Flights rait croire, les jeux sont tick Pro et Gravis. On peut plus rapides que sous Dos aussi déclarer un palonnier et plus faciles à programou un accessoire tel que le mer. Il ne faut pas être Weapon Control System grand clerc pour prédire de Thrustmaster. la fin des jeux sous Dos... Microsoft fournit également 2 Hover! Help le Reality Lab 3D (pour Help Topics Back Options concevoir des jeux du style Using the keyboard to move through the Doom), la décompression logicielle MPEG, et des tas d'autres surprises réjouissantes pour un joueur. e prix à payer est d'abord d'ordre éthique: pour jouer, il n'y a plus de Left arrow (4) choix possible, il vous faudra acheter Windows 95 ou Home (7) 0.0 vous couper de l'actualité. Forward and tight PageUp (9) D E Il est ensuite d'ordre matéReverse and right PageDown 0.0 riel. Puisque les jeux se lanceront depuis Windows 95, votre carte son devra impérativement être compatible Windows. De plus, un minimum de 8 Mo de On compte sur mémoire vive sera indisles éditeurs pour pensable sous peine de économiser le transformer votre jeu en simulation de 286 SX/25... papier (Sauvez les Quant à la puissance de arbres !) et nous votre machine, il y a fort à parier que la machine de concocter des jeu de 1996 sera un Penaides en ligne avec tium. D'un autre côté, il faut admettre que les prode jolies images. blèmes de configuration matérielle, de répartition M icrosoft vend, depuis de mémoire, d'incompati. le début de l'année, bilité de carte graphique et le Game Software Deve autres plantages en tous lopment Kit (Game SDK) genres seront un vieux souaux éditeurs de jeux. Pour venir, Windows 95 assusimplifier, disons qu'il s'agit rant le rôle de surveillant d'un lot d'outils de progénéral. Quoi qu'il en soit, grammation destiné à autovous avez jusqu'à Nol pour matiser les appels au maté muscler vos configurations. riel. Une aubaine pour les Les plus grands éditeurs, programmeurs : ils ne se comme Origin en passant cassent plus la tête à concepar Mindscape, sortiront voir un driver pour chaque leurs premiers jeux «Desicarte graphique, n'ont plus gned for Windows 95» à besoin de se limiter au cette date 329 1 (3) To customize your movement control keys, click the Options menu, click Player Controls, and then click Set Keys. 289 gana 229 349 149 49 0989088278 PANASONIC 562B lecteur CD-ROM double vitesse 850F+DEMO MAXI KIT CD-ROM........... 1350F lect PANA + under killing + LBA vf MAXI SOUND CD-16........ 1950F carte audio 16 + lect PANA + enceintes + under killing + rebel assault + LBA vf MAXI SOUND CD-16*4..... 2690F idem + lecteur QUADRUPLE vitesse KIT PUISSANCE 16..........1990F Soundblaster 16 + lect PANA + 2 JEUX frais de port colissimo 48H 50F 3615 CENTSOFT COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ LES NEWS CARTES SONORES SOUNDBLASTER.. SOUND BLASTER 16 value........... SOUND BLASTER AWE32 value....1390 SOUND BLASTER AWE32 ..........1 890 MAXI SOUND 16. 650 MAXI SOUND HP16. ...444 . +paire d'enceinte + microphone MAXI KORG WAVE 32.. 950 MAXI SOUND KORG WAVE32.......1550 THRUSTMASTER flight control....... 590 750 ....... CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 TITRES............. ................. PRIX.... NOM... ............. PRENOM.. ADRESSE....... .......... ......... ................... .......... ................... Frais de port ........ CP. ................. TEL.................. VILLE. TYPE DE MACHINE.... O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme ONORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H OCONTRE-REMBOURSEMENT 75F TOTAL A PAYER JAmiga OCD-ROM Disquettes signature : CARTE BLEUE date d'expiration ....... No........ JO 62 " "APRES TORONTO, TOKYO, SAN FRANCISCO, LONDRES, BERLIN, MADRID, PARIS A ENFIN SON CAFÉ INTERNET : Reportage Café Orbital DU LUNDI AU VENDREDI, DE 10H  22 H. CAFÉ ORBITAL, 4, RUE DU QUATRE SEPTEMBRE, internet access 75002 PARIS TÉL. : (1) 42.80.24.74 FAX : (1) 42.82.09.74 E-MAIL: ORBITAL@IWAY.FR -------| 2 HEURES Il est midi, ben c'est super. Mon carton d'invitation à la main, j'entre péniblement dans le Café Orbital. C'est l'inauguration. La foule compacte du cyber-gratin artistique se presse autour des six DX2-80 connectés à Internet en poussant des \"Oh!\" et des \"Ahhh!...» admiratifs. Partout, ça discute sec de multichoses et d'autoroutes du schpoutz-truc. Les petits-fours passent un mauvais quart d'heure, et moi, j'ai déjà paumé ma copine. Ça faisait cinq minutes qu'elle sautillait, prise d'une dévorante envie d'aller aux toilettes... c'est pas une surprise, l'informatique lui fait toujours cet effet-là. -----T 3 HEURES En fait, le Café Orbital s'avère être une bête buvette, plutôt jolie d'ailleurs. Au premier étage, c'est sandwich panini et salade au curry, et au second, une espèce de club où, pour trente cing balles la demi-heure, on peut louer un terminal et se taper la grande balade sur Internet ou jouer en réseau à Doom et Heretic. Des cramés d'Internet sont aussi là. Ils s'échangent des adresses, des bons plans. Je les accoste. «Bonjour, je suis journaliste à Joystick.\" Ils sourient et m'invitent à me joindre à eux, me racontent qu'ils se sont donné rencard ici par E-mail, qu'ils s'étaient souvent rencontrés sur le Net mais jamais en chair et en os. La discussion s'enlise rapidement, \"Non, des photos de Winona Ryder à poil, t'as aucune chance d'en trouver sur alt.binary.pictures.celebrities.nudes... par contre, Umma Turman en slip... IS VEGAS joystick E, E PIRATAGE 10 INTERVIEW DE JEAN-CHRISTOPHE BOUVET. Acteur, scénariste, réalisateur, rencontré au Café Orbital: Il est 14 heures, et je me fais draguer dans le cyber-café. Manque de bol, c'est par un cybermonsieur. Un type célèbre même, un acteur qui a joué dans l'embrasse pas ou La cité de la peur, et qui a été césarisé pour Sous le soleil de Satan. Parlons un peu d'informatique, voulez-vous ? H EURES J'ai retrouvé ma gonzesse ! Elle était en train de se faire draguer par un rasta-cyber-artiste. Je m'incruste, le bonhomme me salue froidement. «Bonjour. Tu t'intéresses un peu à l'informatique ?\", qu'il me demande... Je lui réponds que : \"Oui, un peu, mais je ne comprends pas tous les mots, «disquette» par exemple reste pour moi une énigme.\" Je passe pour un con, c'est un délice. Ses yeux de braise plantés dans ceux de ma copine, le voici parti dans une explication web-foireuse à propos d'Internet : \"C'est une dialectique néo-culturelle qui te parle à toi en tant qu'homme de l'avenir... tu me suis ?\". Tu m'étonnes que je te suis, crétin ! Draguer en parlant d'informatique, ça fait quinze ans que j'essaye, quinze ans que c'est le bide. Une fois, j'avais même amené mon Oric Atmos à une boom. Toute la soirée j'ai joué à \"L'aigle d'or\", tout seul. JoyJ'ai déjà vu votre tête quelque part, non ? Jean-Christophe Bouvet: T'as pu voir ma tête à la télé, au ciné, ou dans la pub aussi. Je joue avec beaucoup de talent une bouteille d'Orangina dans un spot réalisé par Alain Chabat qui est diffusé en ce moment sur l'antenne. JoyMais qu'est-ce qu'un type comme toi vient faire dans un café Internet? JCBLe cinéma a bouffé le théâtre, la télé à bouffé le cinéma, et l'informatique finira par bouffer la télé. Ici, je m'y prépare. JOY Tu fais quoi avec ton ordinateur ? JCB Ben la première chose que j'ai faite, c'est taper mon nom et mon prénom sur Internet. Je suis tombé sur toute une filmographie de moi ! Ça m'a fait très plaisir. Vraiment, ça valait l'achat d'un modem ! Joy Et qu'est-ce que tu attends d'un lieu comme l'Orbital Café ? JCB Des rencontres autour des machines. Joy Pour toi, l'informatique, c'est l'avenir des acteurs ? JCB Les acteur virtuels comme Borhinger, je pense que c'est pour un avenir très lointain. Il y a dix ans, on parlait de l'écran plat accroché à nos murs, des soucoupes volantes dans les rues de Paris, et on attend toujours... La mort de la pellicule et les acteurs de synthèse, c'est idem : de la S.F. JoyTu connais l'Hypertexte ? JCB Oui, c'est comme les livres dont vous êtes le héros, on clique sur un mot et on rentre dans une nouvelle histoire. J'ai toujours été pour les récits destructurés. Les producteurs demandaient toujours à Jean-Luc Godard : \"C'est quoi l'histoire, dans ton film ?\" ; et lui répondait systématiquement : \"Y a pas d'histoire ! Y a pas d'histoire !\" C'est la façon dont on raconte les choses qui est importante. Et là, on tient un nouveau support. Mais pour l'instant, je suis encore un peu déçu. Mon CD-Rom sur Performa 630, je le trouve encore un peu lent. Joy Ça te dirait de jouer dans un jeu vidéo ? JCB Absolument. En 1975, j'ai fait un film porno, très beau et très sérieux. On était très fier, on ne voulait surtout pas qu'on nous dise : \"C'est érotique ce que vous faites\". Non, c'était du porno, et plutôt hard dans le genre ! De Shakespeare jusqu'au porno, en passant par les jeux vidéo, tout m'excite et me plaît bien dans le métier d'acteur. J'étais Satan dans Sous le Soleil de Satan de Pialat, j'ai joué des étrangleurs de petites filles, j'ai une gueule de sadique ; et pour les jeux vidéo, je pense être un personnage méchant qui peut être tentant non? Joy : Oui monsieur -------| 8 HEURES Et je me casse. Ma copine serait bien restée cinq minutes de plus, histoire de parler encore un peu informatique avec tous ces gens sympa : \"Pour une fois qu'on s'amuse, tu fais chier, merde !\" Je lui explique qu'elle a son bac à réviser et qu'Internet, on l'a a la maison, qu'on rentre maintenant, et que si ça continue, on va rater le film sur TFI. Monsieur Pomme de Terre Un sandwich, un café, Internet, et l'addition ! " "«La fin justifie les moyens\" Venice was $2 Gra Den Of Inquoy done Harc Den232ns Machiavélique / adj. rusé et perfide. Une manoeuvre, un procédé machiavélique << Machiavélisme / n.m. doctrine de Machiavel; art de gouverner efficacement sans préoccupation morale quant aux moyens. and Turn Move pounes lef Bread became both food and polics To Farus al ond ope Price CD Nan 119 Soffala Tmbuktu Novgorod Kats.na gamarkand rankfurt N'HONONN UMMOND OD00000 WURDUL. VOOO004 UUUUU 3 Danas ASS. 3n Pos ** MUMU 7,941 MM PA U V Partez à la conquête du monde dans ce nouveau jeu de stratégie Machiavelli the Prince Version PC CD-ROM MICROPROSE 3615 MicroProse, 28 Rue Armand Carrel, 93108 Montreuil cedex. Tel (1) 48 57 05 54 " "BARON INTERVIEW INTERVIEW as well www.blinks * This Is the Land of the Green The Isle of the role the main foolish boy!\" and KING QUESTI Sierra en " "-------Depuis plus de 15 ans, Roberta Williams crée des jeux chez Sierra on Line, dont elle est la co-fondatrice avec Ken, son mari. Dès ses premières années d'activité, Sierra est devenue une société phare qui a imposé un style devenu depuis un véritable standard du jeu d'aventure. Roberta Williams, actuellement en train de fignoler Phantasmagoria, a accepté de répondre à nos questions. a première contribution Moulinex: Avez-vous déjà pratiqué les de Roberta Williams au jeux de rôles ? jeu fut Mystery House. Roberta Williams: Du genre DunProgrammé par Ken, ce geon & Dragon ? Non, ce n'est pas jeu d'aventure mêlant le type de jeux qui me donnent envie textes et images se vendit de jouer. En revanche, pour parler à plusieurs milliers de jeux micro, j'en ai essayé beaud'exemplaires dès sa coup. J'ai adoré Monkey's Island, sortie, bien qu'à l'époque par exemple. le marché fût plutôt confidentiel. En 1982, une collaboration Mix: Vous arrive-t-il encore de jouer avec Jim Henson, le créateur des pour votre plaisir ? Muppets, déboucha sur le jeu Dark R. Williams: Très rarement, je n'en Crystal. Le succès de ce jeu d'avenai pas le temps ! Je vois beaucoup ture, phénoménal, permit à Sierra de jeux, mais je ne peux pas m'offrir de passer à la vitesse supérieure en le luxe d'y jouer. raison de l'apport financier généré par les ventes. Deux ans plus tard, Mix: N'avez-vous pas envie d'explorer Roberta Williams lançait le premier d'autres types d'univers, par exemple volet de sa célèbre saga, King's cyberpunk ? Quest: Quest for the Crown. Ce R. Williams: Pour l'instant, je ne trajeu d'aventure en 3D, premier du vaille pas sur un projet de ce type, genre, imposa de façon définitive mais d'autres le feront chez Sierra. le \"style Sierra\". Suivirent divers Phantasmagoria 2, auquel je ne parproduits dont le célèbre Black Caulticipe pas, mêlera horreur et cyberdron. Ouf ! la souris commençait punk. Le script sera écrit par Loreà s'imposer, et grâce à Roberta leï Shannon, qui a travaillé avec moi Williams, les jeux d'aventure ne sur King's Quest VII. la série des Ultima. Il est normal qu'un nécessitaient plus, de la part de l'utijeu inspiré de Dungeon & Dragon lisateur, la saisie de commandes Mix: Quels sont vos hobbies ? fasse la part belle à l'action, mais dans textes au clavier. Pour avoir testé R. Williams: Les voyages, la lecture, le genre aventure, la réflexion prime. ces produits à l'époque de leur l'aérobic et les balades en vélo. J'aime L'action peut parfois faire partie de sortie sur ST, je peux vous certiles animaux. l'aventure, mais certainement pas en fier que ce fut vraiment un tourêtre le moteur principal. nant décisif. En 1987, Mixed Up Mix: Que lisez-vous en ce moment ? Mother Goose ouvrit la voie aux R. Williams: Un bouquin sur la période Mix: Beaucoup de vos jeux sont pour produits éducatifs de qualité. Encensé tous publics. Les jeux violents vous par la profession, Mother Goose se culièrement à Stonehenge. dérangent-ils? vendit à 200 000 exemplaires, et en R. Williams: La violence pour la vio1989, King Quest IV fut le premier Mix: Vous parliez de Monkey Island; lence ne m'intéresse pas. Mais que jeu à offrir un graphisme en VGA chez les concurrents, avez-vous été imprescertains jeux puissent gagner à être et une bande son stéréo. Huit ans sionné par un jeu en particulier ? violents, c'est certain. Je pense qu'il après sa sortie, Mother Goose, touR. Williams: Bien sûr, depuis le temps ! existe des histoires violentes, et que jours d'actualité, bénéficiera à la Par exemple, je pense que Myst est si l'on souhaite bien les raconter, il rentrée d'une version «Deluxe\". un grand jeu, bien écrit, bien réafaut que cette violence transparaisse. Quant à Sierra, tout va bien pour lisé et intéressant à jouer. La violence fait parfois partie de la eux. L'entreprise familiale compte vie, il est normal qu'elle fasse pardésormais 700 employés, et l'on Mix: Avez-vous de bonnes relations fois partie des jeux. estime qu'elle détient 20 % des parts avec les autres éditeurs de jeux ? du marché des logiciels ludiques et R. Williams: L'entreprise Sierra a de Mix: Avez-vous déjà pensé à créer un éducatifs dans son pays d'origine. bonnes relations avec le reste de la jeu proche de la réalité, plus axé sur En 1993, Sierra s'est associée avec profession. Nous faisons partie de la vie de tous les jours ? l'éditeur Coktel Vision afin de dévela même industrie, et avons de ce R. Williams: Non, je ne le pense pas. lopper une stratégie commune. fait des centres d'intérêt en commun. Mon imagination me pousse vers le Coktel Vision s'occupe du déveMais en ce qui me concerne, je me fantastique, la magie. loppement, de l'édition et de la consacre surtout à Sierra et à mes commercialisation des produits du jeux. Mix: Pourquoi avoir écrit un jeu comme groupe en Europe, et Sierra est resPhantasmagoria ? ponsable du marché américain. Par Mix: Envisagez-vous un jour de mettre R. Williams: J'ai toujours apprécié ailleurs, chaque éditeur se charge un terme à la saga King's Quest? les films d'horreur, les livres d'horde la traduction des produits de R. Williams: Le thème est-il usé ? Je reur, les meurtres mystérieux et le son partenaire. pense que non. KQ8 sortira cette fantastique en général. En tant qu'écriannée, et on peut envisager un KQ9, vain, je me suis demandé si je pouKQ10, etc. Tant qu'une demande vais être capable d'écrire une hisexistera au niveau du public, nous toire de ce type. C'est un genre très continuerons à la satisfaire. intéressant d'un point de vue stylistique, car il oblige à décrire le Mix: Pourquoi vos jeux sont-ils tous axés \"méchant\" de façon très réaliste. sur la réflexion plutôt que l'action? En terme de jeu, ce fut aussi un chalR. Williams: Mes jeux n'ont pas la lenge que d'essayer de faire passer même philosophie que, par exemple, ce réalisme à l'écran. JOYSTICK N°62 35 JUILLET/AQUT 95 " "Sierra en ligne 1. bibu& noire magle. hantasmagoria de Sierra, s'annonce comme l'un des jeux d'aventure les plus ambitieux jamais réalisés. En attendant sa sortie, annoncée pour la fin de l'année, jetons un cil sur les coulisses d'une superproduction. Mix: Le script a-t-il eté long d ecrire ? MK Si un jour Vous pouviez ne pas R. Williams: En ce qui concerne l'écritenir compte des contraintes como ture pure, j'ai mis trois mois. Mais cicles, que est le jeu que vous reverie avant que je ne commence ce script, de faire ? nous avions déjà réfléchi au concept R. Williams: Un produit basé sur l'Hisdu jeu, à sa faisabilité. En tout, je toire ou l'Archéologie. J'adore les pense que la chose aura duré plus récits historiques. Plus une chose d'un an. s'est déroulée il y a longtemps, et plus elle m'intéresse ! Mix: En dépit de leur nom, les filmas interactifs précalculs soni souvent Mix: Quel genre de musique éCOLEZprions interacu's juun logiciel classique vous ? Que pensez-vous de cette évolution des R. Williams: J'aime bien Journey et produits ? Phil Collins (NDR : je pressentais R. Williams: J'estime que mes jeux que Roberta n'écoutait pas de Trash sont avant tout des jeux d'aventure. ou de Techno). Cela dit, en dépit de son aspect \"film\", j'ai voulu que PhantasmagoMix: Les jeux actuels necessitent des ria reste aussi interactif que mes équipes assez lourdes. Avez-vous parautres produits. Je ne pense pas que fois la nostalgie de l'époque ou une l'apport de vidéo plein écran rende meme personne pouvait porter et controun jeu moins interactif. fer un projet de A à Z ou au contraire elcs-vous ravie de cette évolution? Mix: Pensez-vous que ce type de pro R. Williams: De par leur nature, les duits laissera encore une place o des jeux dont je m'occupe sont assez projets très personicis? complexes. De tout temps, j'ai eu R. Williams: Je ne pense pas que l'on à travailler avec une équipe, aussi puisse comparer le cinéma et le jeu. je ne regrette pas ce que je n'ai Il est vrai que les jeux d'action sont jamais connu ! J'aime vraiment traaussi populaires que les films d'action. vailler en groupe. Je souhaite que La raison en est simple : pour qu'il mes jeux soient appréciés par le existe un échange entre logiciel et plus de monde possible, et pour ça, utilisateur, il faut que ce dernier j'ai besoin de l'apport de gens noupuisse agir dessus. Cela dit, il existe veaux qui maîtrisent des techniques une demande pour d'autres types que je ne connais pas forcément. de jeux. Et puis, il y a des domaines où l'on trouve toujours quelqu'un de Mix: Avez-vous dejo el envie d'écrire meilleur que soit. [scenario pour la telé ou le cinéma? R. Williams: Non, pas vraiment ! l'ai Mix: A-t-il été difficile, en tant que l'habitude d'écrire des scénarios femme, de vous imposer dans ce milieu ? interactifs, pas des fictions. Et puis, R. Williams: Je n'ai eu aucun propeut être ai-je peur de me lancer blème à l'époque où cette industrie dans quelque chose d'aussi différent. en était à ses balbutiements. D'autres Je pense que je pourrais y arriver, femmes ont pu rencontrer des difmais franchement, ce que je fais ficultés par la suite, mais pas moi qui actuellement m'apporte suffisamétais là depuis le début. ment de satisfaction, je ne vois pas pourquoi je changerais. Ceux qui pensaient que Roberta Williams se cantonnerait toute sa vie à la gentillette série King Quest, risquent d'avoir un choc en découvrant sa prochaine création. Après le conte de fée et les bons sentiments, Roberta Williams se lance dans le psycho-killer mâtiné d'horreur gothique avec un jeu se réclamant d'Edgar Poe et de Stephen King. D'après ce que l'on sait du scénario, le joueur incarnera, dans Phantasmagoria, Adrienne Delaney, une jeune femme venue s'installer avec son mari dans une maison diabolique. Victime des forces du Mal, le mari d'Adrienne ne va pas tarder à péter les plombs et à se changer en être démoniaque. Entre rêve et réalité, il s'agira de vaincre les ténèbres, et entre autres choses de ramener l'époux à la raison. D'un point de vue narratif, le découpage de l'histoire se fera par chapitre, comme dans un roman. Pour réaliser ce jeu, l'équipe de Sierra s'est attelée à une tâche digne des titans. En effet, Roberta Williams a voulu que ce jeu soit découpé comme un film et tourné avec des personnages réels. Résultat, 25 acteurs professionnels ont été engagés pour le \"tournage\", ainsi qu'une équipe de professionnels de l'image, rompus aux techniques de la prise de vue en vidéo. Bien entendu, pas question de construire tous les décors «en dur». Les personnages sont filmés à part, puis incrustés sur des images informatiques. A cette occasion, Sierra a monté, à Oakhurst en Californie, un studio professionnel disposant d'un gigantesque blue screen (voir encadré). Cela dit, il ne faut pas croire que l'utilisation de l'image de synthèse aplanit toute difficulté. Le tournage ne fut pas une mince affaire, car les acteurs ont besoin d'un minimum de repères pour évoluer dans un lieu. Besoin tout à fait antagoniste avec la technique employée, dont l'intérêt est justement de pouvoir se passer de décors réels. Comme le déclare Chris Willame, l'un des responsables des effets spéciaux : «A chaque fois que le script nécessitait que les acteurs s'assoient, il fallait construire une chaise et la peindre en bleu. JOYSTICK N°62 36 JUILLET/ROUT 95 " "Micro Pub micro Prix Du Lundi au Samedi, de 10h00 à 19h30 KYRIEL S'ils devaient ouvrir une porte, on construisait une porte bleue. La difficulté provenait du fait que ces objets devaient avoir la même taille, le même encombrement que ceux représentés en images de synthèse, afin que les mouvements des acteurs soient raccord. Je crois que notre pire cauchemar, c'étaient les escaliers !\". : De nombreux trucages ont été réalisés avec des techniques traditionnelles, c'est-à-dire avec les moyens du bord : jets de sang pompés par un assistant dévoué (et étanche), courant d'air \"made in ventilateur\" et autres horreurs. Tél. : (1) 30.50.61.22 Fax: (1) 30.50.61.32 PUISSANCE 4 1 Les tarifs les plus bas particuliers et professionnels 2 Nombreux logiciels du Marché 3 Les Packs et Périphériques à prix canon 4 Tous les 40 clients, un jeu offert Renseignez-vous... Un tournage DAEDALUS ENCOUNTER NF 330 F FLIGHTSTICK PC 380 F FLIGHTSTICK PRO PC 564 F Tél. : (1) 30 50 61 22 TOP NOUVEAUTÉS 350 350 365 345 235 275 TEL 350 330 260 285 390 TEL Pendant le tournage, des personnages ont donc évolué dans un décor azuré, se livrant à des actions étranges et ce plusieurs fois de suite. Eh oui, contrairement à un film, un logiciel doit prendre en compte la façon dont le scénario évolue, et propose donc plusieurs versions d'une même action. Résultat, le tournage des scènes a duré trois mois, à raison de dix à douze heures par jour. Si c'est moins que pour un film, c'est beaucoup plus long que le tournage d'un feuilleton télé, généralement réalisé en quelques semaines, voire quelques jours pour les plus «cheap\". Si la majorité des décors a été réalisée en images de synthèse, de nombreuses techniques traditionnelles ont côtoyé la technologie. Certains éléments de décor, comme le siège ou la machine de torture, ont été réellement construits, car il fallait, à ce niveau, qu'une interaction totale entre acteurs et objet soit possible. Retrouvons Chris, pour qui le sang synthétique a créé des problèmes insoupçonnés : «Le sang que nous avons utilisé était fait avec de l'eau, du colorant et un peu de sucre, afin de lui donner la bonne consistance. C'est une recette éprouvée, utilisée par exemple au théâtre. Hélas, nous n'avons pas tardé à découvrir le point 345 215 340 faible de cette technique : les fournous en débarrasser. L'autre imprévu, mis ! Des tas de fourmis, attirées par c'est lorsque nous nous sommes rendu le mélange, et qui commençaient à compte qu'une fois sec, notre «sang» coloniser le plateau et à se baladerréagissait avec la peinture bleue en dans les cheveux des acteurs. Au bout formant une matière nouvelle, comde deux semaines, la situation était à plètement désolidarisée du support tel point intenable qu'il a fallu appe qu'elle était censée couvrir. Lorsqu'on ler une entreprise spécialisée pour nettoyait le sang, la peinture partait TEL 360 JEUX 11TH HOUR VF ACCESS OF THE DEEP VF ALADDIN VF BIOFORGE VF BUREAU 13 VF CHAOS CONTROL VF COMBAT AIR PATROL CREATURE SHOCK VF DAEDALUS ENCOUNTER NF EARTH SIEGE VF ECSTATICA VF FIRST ENCOUNTER NF FLIGHT LIGHT NF FLIGHT UNLIMITED NF FULL THROTTLE NF GABRIEL KNIGHT VF GOBLINS 3 VF GUILTY INTERNATIONAL TENNIS OPEN JUMP RAVEN KING QUEST 7 VF/NF KYRANDIA 3 VF LE ROI LION VF 3.5 LEMMINGS 2 WIN NF LITTLE BIG AVENTURE VF LODE RUNNER WIN VF 3.5 MAGIC CARPET VF MORTAL KOMBAT 2 NF 3.5 NBA LIVE 95 VF NETWORK NOCTROPOLIS OUTPOST VF PHANTASMAGORIA VF POLICE QUEST 4 VF PRISONERS OF ICE PSYCHO PINBALL RENEGADE NE SLIPSTREAM 5000 NF SPACE QUEST 6 VF SUPER STREET FIGHTER 2T NF SUPER KART NF TANK COMMANDER VF THE LAST DYNASTY THE LOST EDEN VF UNDERA LILMOON VF US NAVY FIGHTERS VF VIRTUAL CHESS VF WARRIORS WING COMMANDER 3 VF WINGS OF GLORY VF WOODRUFF VF X COM (UFO) NOMBREUX AUTRES TITRES O942392 360 365 385 TEL 345 285 La technique du Blue Screen. 220 385 324 TEL 385 220 425 360 260 TEL 425 310 348 TEL 330 La technique du Blue Screen est connue depuis fort longtemps. Employée dans le cinéma ou à la télévision, elle doit son existence à une aberration chromatique des premières caméra vidéo : celles-ci n'enregistraient pas certaines couleurs, dans la gamme des bleus en particulier. Depuis, le système, dit du Chroma Key, c'est sophistiqué, mais le principe de base reste le même : un acteur est filmé sur un fond d'une couleur très précise que la caméra ne peut enregistrer (vert ou plus généralement bleu). De fait, il s'en trouve automatiquement détouré. Par un procédé électronique, on crée un masque ayant la même forme que l'acteur et on superpose le tout sur un décor filmé à part, le masque électronique empêchant en fait que le décor apparaisse en transparence derrière le personnage. Le procédé est à tel point éprouvé, qu'on l'emploie couramment en direct à la télévision, notamment lors de la météo, où le présentateur, filmé devant un fond bleu, est incrusté sur une image satellite, ce qui évite les ombres et autorise les fonds animés. On s'en sert aussi pour faire voler Superman. Dans ce cas, le Chroma Key offre en prime la possibilité de suspendre l'acteur avec des câbles peints dans le bleu de la bonne tonalité. CD CHARME VF PC/MAC (pour adultes)  320 BEST DÉBUTANTES BRIGITTE LAHAIE 348 VIDÉOPHONE 440 SAM BOTTE VIRTUAL ESCORT 325 CD LOISIRS VF DIS. TÉL COCKTAIL 240 COUPES MONDE FERRARI NF 260 GUIDE CHIENS 270 METH GUITARD 445 SIDA QUESTION 290 260 390 Tarif régulièrement révisé à la baisse. -BON DE COMMANDE KYRIEL, 11 rue de Brie 78310 MAUREPAS Nom : ........................... Prénom : Adresse : ... .......... Code Postal : .. ......... Ville : ............. Téléphone : .. Chèque bancaire ou postal D Carte bleue .......... ........ expire fin : O Contre remboursement (rajouter 30 F) TITRES PRIX Dans l'exemple présenté ici, on peut voir comment un personnage réel (Victoria Morsell, qui incarne Adrienne), a été intégré à un décor réalisé en images de synthèse. Frais de port jeux : 30 F Matériel : 50 F Total " "Sierra en ligne avec ! Comme le jeu est par moment des chiens, chats et rats utilisés pour assez gore, on a passé pas mal de certaines scènes ! Roberta Williams temps à peindre, avec, à chaque fois, avoue qu'elle aurait adoré diriger les dix minutes de pause obligatoire le acteurs, mais elle a préférer confier temps que ça sèche\" (NDLR : dix cette tâche à Peter Maris. Cela dit, minutes ? vous me donnerez la marque Roberta voulait absolument éviter de la peinture, ça m'intéresse pour de tomber dans le travers «film interchez moi !). actif\". Dès le début du tournage, et pendant les trois mois que durèrent les prises de vue, elle assista donc au travail des acteurs afin que l'état d'esprit du jeu soit respecté. Heureusement, la tâche fut grandement facilitée en raison même de la perRaconté comme ça, on a l'impressonnalité des acteurs en question, sion que ce tournage fut un sympatous de grands professionnels. Sans thique foutoir, mais à dire vrai les les nommer tous, citons : Hoke Howell acteurs et techniciens devaient suivre (Remington Steele), Robert Miano un storyboard extrêmement précis. (Sliver, Fame) et bien sûr Victoria Comme pour un vrai film, les scènes Morsell (Beauty, Bus Stop). étaient toutes détaillées sur papier Quatre cents pages, cela peut paraître et représentées par des dessins coménorme, mais il faut dire que Phanportant des indications sur les moutasmagoria sera le jeu le plus impovements de caméra, les dialogues sant jamais réalisé, tous éditeurs principaux, etc. Depuis des années, confondus. Le produit devrait en effet les jeux sont ainsi préparés, mais tenir sur 6 CD-Rom ! On a souvent naturellement, la complexité de ceuxreproché à Sierra, ces derniers temps, ci a nécessité que le moindre plan d'utiliser encore et toujours sa fameuse soit réglé au détail près. interface, à tel point vue et revue En effet, si l'on peut improviser cer qu'on parle volontiers de jeux à la taines scènes lorsque le jeu ne comSierra» pour décrire un certain type porte qu'un ou deux personnages, il de jeux. Avec Phantasmagoria, il se est par contre difficile de partir à pourrait que l'expression revête un l'aventure quand il faut gérer près sens nouveau, synonyme d'avancée d'une trentaine d'acteurs, sans parler technologique et de réalisme total. Au même titre que les accessoires, certains éléments de décor ont été construits afin d'être intégrés aux images de synthèse. TOP PART Swivels TO BREAK NEZK) FUNNEL PELORRY ca Device for STOLIS OR    gewING JAW AND DEPRESSING 77E TONGUE Device TD PIN Tine HEAD HOW UUDIY CHOCKING MACHINE NECK SWAPPING MACHINE Comme on peut le voir sur ces documents le résultat final est extrêmement proche du plan représenté dans le script. 390 Aire FLIES OVER WATER TWORDS 15LAND/PICNIC SCEND Le studio de Oakhurst en Californie disposait d'un vaste espace offrant toutes les facilités d'un plateau de cinéma. FLY CAMERA THROUGH INLET AND INTO BAY (JUST RIGHT OF GAZEBO) CAMERA RISES... A vrt's been sveh... 6 Wyegh .. Tonees Ca 18 Cat 16 BAZA A. 'Oh Dart A-Reaches into basket A feeds car \"Here you go Spozze CUT TO Cam 27 CUT TO C 28 CUT TO Can 26 US DBalls vp Krapkn wad hits cat...cat jumps Aputting things in basket How can you say that.\" Honey? What's the matter?' 1. \"Nothina...\" " "nultimédia Avec les ki UBISOFT ENTREZ DANS L'UNIVERS VIRTUEL DE GUERRE DES ETOILES Les kits multimédia UBI SOFT sont composés de : LA CARTE SONORE UBI SOFT BLUE POWER 16 D.S.P.  Carte sonore Ubi Soft 16 bits stéréo multi-CD + ATAPI-IDE  Elle change votre PC en chaîne hi-fi et en station multimédia aussi performante pour jouer, que pour apprendre ou travailler.,  Compatible avec tous les standards: Sound Blaster Sound Blaster Pro Windows Sound System....  Processeur DSP de compression/décompression temps réel  Enregistrement et lecture multi-sources de 11 à 44 Khz en 16 bits stéréo : parfaite table de mixage, elle échantillonne des sons provenant de plusieurs sources simultanément.  Synthétiseur FM stéréo OPL3 20 voix 4 opérateurs.  Connecteur d'extension pour cartes wave-table type Wave Blaster*  4 ports CD-ROM : Mitsumi/Panasonic/Sony et ATAPI-IDE DARK FORCESTM le nouveau jeu de LucasArts, vous propose un épisode inédit de la Guerre des Etoiles dans un jeu d'action en 3D saisissant ! Logiciels livrés : Audio Recorder, Recording Control, Mixer, Extended Recorder, Talking calculator, Talking Clock, Audio Reminder, et les utilitaires sous environnement DOS. LE LECTEUR CD-ROM 4X MITSUMI FX 400 QUADRUPLE VITESSE JOY 0795 Type FX400 (ATAPI IDE Quadruple vitesse). Temps d'accès (1/3 de course) : Max. 250 ms Temps d'accès (course entière) : Max. 420 ms Vitesse de transfert des données : mimimum 600 KB/S Cache : 256 KB Durée de vie minimum : 50 000 heures Lecteur garanti 1 an 2220 Frs TTC UNE PAIRE D'ENCEINTES POUR ORDINATEUR OUE LA FORCE SOIT AVEC VOUS Blue Power 16 DSP MULTIMEDIA POWEKIT CANTO DONNA Contestare 1 Bits and DSP, idisk perjar e logiciels maltimedia Portsmali CD a IDE Carta radio FM Radiomedia Speed Latt Uhl Soft Multimed Ceut content . Un lecteur CD ROM Quadruple vile bits  Une carte songs Blue Pour DSP  Une paire de contestato CO ROM LEH Dark Force VF Ubi Soft Ubi Soft 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Tel : (1) 48 18 50 00 Fax: (1) 48 57 62 91  1994 Lucasfilms Ltd. and LucasArts Entertainment company. All rights reserved. Used under authorization. Star Wars is a registered trademark and Dark Forces is a trademark of Lucasfilm Ltd. LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Les prix sont des prix généralement constatés. Photos non contractuelles COUPON A RETOURNER A : UBI SOFT MULTIMEDIA 28 rue Armand Carrel 93108 MONTREUIL ET VOUS RECEVREZ UNE DÉMO GRATUITE D'UN JEU UBI SOFT Je suis intéressée par : LE KIT SPEED 4X LE MULTIMEDIA POWER KIT 4X O LA GAMME MULTIMEDIA UBI SOFT Merci de me faire parvenir gratuitement une documentation Vous êtes Revendeur particulier Nom, Prénom : adresse : Ville, Code postal: Nom du magasin + Adresse où vous achetez votre matériel informatique : JOY 0795 " "SYLVAIN SIMONE AU BANC DESSA Enfin, les cartes son restituent des musiques crédibles. Les violons ne sonnent plus comme des grincements de porte, les guitares ont quitté leur déguisement de ukulelé. Les cartes son d'aujourd'hui sont performantes et accessibles. LES CARTES SON Menez l'orchestre à la baguette ! SYNTHESE FM PEU CONVAINCANTE Vous imaginez ce que pourrait être un jeu dans lequel la musique varierait en fonction des lieux ? Vous entrez dans une grotte et la mélodie rebondit sur les murs, franchit vos hauts-parleurs avec plus de réverbération que tous les albums de Pink Floyd réunis... Vous sortez dans l'espace, et la mélodie devient éthérée comme dans un CD de Mike Oldfield... Ce rêve n'est qu'une infime possibilité de ce qu'offrira la technologie Wave Guide, dont les recherches à l'université de Stanford ont été conjointement financées par Media Vision, Korg et Yamaha. Nous reparlerons plus loin de cette révolution sonore avec laquelle le grand public a rendez-vous en 1996. Pour patienter jusque-là, il faudra se contenter des cartes son actuelles, déjà infiniment supérieures en qualité aux premières cartes de 1987. Une carte son est aujourd'hui un accessoire indispensable du PC. Elle ne sert pas forcément à composer, mais plutôt à exploiter les données sonores qui accompagnent n'importe quel jeu ou n'importe quel logiciel. Bien sûr, certaines cartes sont plus particulièrement «réservées» aux compositeurs et aux mélomanes, à cause de performances (et donc de prix) réservées aux seuls amateurs de jeux. Sachez que toutes les cartes actuelles vous permettront d'écouter les fichiers WAV avec une qualité CD (fréquence de 44,1 KHz, codage stéréo sur 16 bits). Les différences se font en revanche très vite sentir dès que la carte tente de rejouer un fichier MIDI. Pour schématiser, disons que ces fichiers contiennent le codage d'une partition, dans laquelle chaque note est décrite en termes d'instruments, de durée, de hauteur, etc. L'intérêt des fichiers MIDI est d'être un standard universellement compris par les PC, les Atari, les expandeurs, les synthés MIDI, les MAC... Ils prennent aussi moins de place puisqu'ils ne contiennent pas d'ondes sonores. Sur les PC, les notes codées dans les fichiers MIDI sont rejouées par la carte son, et c'est sur ce point que les cartes se distinguent. Entre deux PC équipés de cartes sons différentes, les dialogues digitalisés d'un jeu seront reproduits exactement de la même manière. En revanche, la musique (au format MIDI) n'aura pas forcément la même qualité. La qualité de restitution constitue donc le critère de choix primordial d'une carte son. Les premières cartes se contentaient d'utiliser un composant électronique appelé «synthétiseur à modulation de fréquence» (FM). En musique, les «synthés» sont appelés ainsi parce qu'ils intègrent ce composant. Dans les cartes son, le synthétiseur est chargé de simuler le son d'un instrument lorsque le fichier MIDI l'exige. Toute la difficulté consiste donc à simuler un son analogique, alors que la carte, bourrée d'électronique, ne connaît que le monde numérique. Autant dire que les premiers modèles n'étaient pas renversants de crédibilité. Le synthétiseur FM disposait de plusieurs paramètres pour mener à bien ses imitations : la fréquence du son (le «la» donné par un diapason à une fréquence de 440 MHz), l'amplitude, la forme de l'onde sonore, les enveloppes de ton et de volume (la physionomie de l'attaque du son, le moment de son déclin), etc. Il est difficile de garder son sérieux quand une carte son équipée d'un tel synthétiseur tente de reproduire le son d'une guitare assorti d'un effet de distorsion ou d'overdrive. Seuls les effets de batterie ou de percussions sont crédibles avec ces synthétiseurs. JOYSTICH N°62 40 JUILLET/AOUT 95 " "LES TABLES D'ÉCHANTILLONS Pour le plus grand bonheur des mélomanes, la technologie Wave Table (ou «table d'échantillons» en français) est apparue sur le marché français l'année dernière. Le principe est d'une grande simplicité : ces cartes sont équipées de mémoire, dans laquelle sont stockés des sons d'instruments. Lorsque le fichier MIDI demande un clavecin, la carte va chercher le son dans sa mémoire et modifie éventuellement la vitesse de lecture pour rejouer le son à la note adéquate. On s'en doute, la qualité est absolument incomparable. La carte ne tente plus de nous convaincre que Mozart jouait sur un xylophone. Les cartes son utilisant la technologie Wave Table se multiplient. Leur prix, excessif au début, est devenu raisonnable. Mais il existe encore entre elles des différences de qualité sonore, car les échantillons sont enregistrés avec plus ou moins de soin. L'Ultrasound de Gravis, la RAP-10 de Roland et les Turtle Beach (qui ne sont plus distribuées en France depuis deux mois, snif !) sont réputées pour le soin apporté à l'enregistrement de leurs échantillons. D'autre part, certaines cartes comme la RAP-10 se distinguent par le fait qu'elles possèdent plusieurs enregistrements, à des notes différentes, d'un même instrument. Cela évite les distorsions lorsque la carte interpole la hauteur d'une note à partir d'un seul son. En ce qui concerne la mémoire, toutes les cartes n'en font pas le même usage. Certaines sont seulement pourvues de mémoire morte, dont le contenu est impossible à modifier. D'autres (Sound Blaster AWE32, Gravis Ultrasound) possèdent en plus de la mémoire vive. Ce type de mémoire est intéressant dans la mesure où elle permet de stocker les banques d'échantillons sur le disque dur, de les remplacer par d'autres, de ne les charger qu'au moment opportun, etc. Il faut veiller à ce que la carte soit suffisamment bien pourvue dans le cas de la mémoire vive. La quantité de mémoire n'est pas forcément signe de qualité, mais on se retrouve très vite limité. Attention, les constructeurs indiquent la taille de la mémoire en mégabits : il faut alors diviser le chiffre par 8 pour le convertir en mégaoctets. EN OPTION Ch.Tsin Si vous comptez composer des morceaux de musique avec votre carte, il serait peut-être bon de considérer l'achat d'une carte équipée d'un DSP. Le Digital Signal Processing est un circuit électronique spécialisé dans les effets sonores, comme on en trouve dans les pédales d'effets pour guitares, par exemple. Le DSP de la SB AWE32 possède ainsi plusieurs réglages de réverbération et d'écho, de spatialisation du son (pour donner l'impression qu'il provient d'un endroit précis dans les trois dimensions), bien agréable pour donner plus de profondeur à un passage musical. Enfin, si vous prévoyez l'achat d'un lecteur de CD-Rom, sachez que certaines cartes son prévoient la connexion d'un lecteur de marque précise. Et n'oubliez pas de vérifier la compatibilité Sound Blaster de votre carte, sous peine de ne pas pouvoir bénéficier de la bande son de vos jeux favoris. ASSASS JOYSTICH N°62 41 JUILLET/AOUT 95 " "LE SAC A R T E SS 0 N les cartes LES CARTES SON LES de demain ULTRASOUND CRANES GRAVIS ULTRASOUND MAY vfruens wat La Gravis UltraSound Max a deux points forts : Tout d'abord, c'est certainement celle qui a le plus beau package, mais le contenu vaut le contenant. En effet, cette carte offre un des meilleurs groupes d'échantillons d'instruments. La raison en est simple : ces échantillons ne sont pas en ROM comme la majorité des cartes, mais sont représentés par des fichiers stockés sur le disque dur. Quand une séquence MIDI est jouée, le driver charge dans la RAM de la carte les échantillons dont elle a besoin à concurrence des 512 Ko disponibles. Une fois installés, les 192 sons d'instruments représentent 5,6 Mo de données, alors que la plupart des cartes se limitent à 2 Mo. En plus, cela vous permet de modifier ou de créer vos propres échantillons en manipulant simplement des fichiers Wave. Le seul problème de cette carte, c'est que sa compatibilité Sound Blaster est sujette à caution. Toutefois, la majorité des jeux disposent des drivers nécessaires pour la piloter directement. Le reste de la Gravis UltraSound Max est beaucoup plus classique. Elle offre 3 connecteurs pour lecteurs de CD-Rom et dispose d'une prise MIDI/joystick. Côté logiciels, vous aurez droit à un logiciel de création d'échantillons, à deux séquenceurs MIDI, à une chaîne Hi-Fi virtuelle, au flipper Epic Pinball et à l'incontournable Doom. 1 890 F TTC environ Tél : 05 90 60 53 UM TITITTIINIM MediaVision, Korg et Yamaha mettent la dernière main (ça risque quand même de durer un peu, hein...) à un système de reproduction du son absolument époustouflant. Yamaha avait déjà présenté l'année dernière un aperçu de son prototype, le VL-I, un synthétiseur révolutionnaire basé sur le principe de la technologie Wave Guide. La technologie Wave Guide modélise absolument toutes les caractéristiques d'un instrument : sa composition, son volume, la tessiture du son produit, etc. Lorsque l'on demandera à une carte fonctionnant sur ce principe de jouer un «<lasur un piano, elle ira chercher l'échantillon de base et le transformera comme c'est le cas actuellement avec la technologie Wave Table. Mais ce serait une injure que de demander des choses aussi simples. Le processeur de la carte peut à la demande modifier le son pour reproduire un «<la» sur un piano Steinberg de 2 km de long, construit dans du cristal et, pourquoi pas, mal accordé... Il ne faudra pas vous arrêter en si bon chemin : jouerez-vous dans un opéra ou en plein air ? Combien de musiciens joueront en même temps sur ce type d'instrument ? Voudrez-vous augmenter la crédibilité en introduisant un décalage de quelques centièmes de secondes entre les musiciens ? Le processeur de la carte jonglera ainsi avec une impressionnante quantité de données physiques pour arriver à reproduire les conditions réelles. Chez MediaVision, on déclare que le prix du processeur n'entrera pas en compte dans le prix de vente. Espérons que ce sera le cas, il serait dommage de se priver d'une technologie aussi alléchante. Seules les trois sociétés associées à ce projet universitaire commercialiseront, dans un premier temps, cette technologie. Il ne faut pas attendre ces cartes son avant 1996. Si les prototypes sont près ils ont été présentés au CeBit les logiciels sont en revanche en cours de développement. Nul doute que ces cartes vont favoriser le développement de la production musicale informatique : imaginez le succès d'une mélodie jouée à l'archet sur un saxophone en aluminium de six mètres de haut... 21814 *** ULUI MIROSOUND PCM12 Plus réputé pour ses cartes graphiques, Miro ne s'est lancé que récemment dans le domaine des cartes son ; sans doute pas avec le même taux de réussite. En effet, bien que la MiroSound PCM 12 dispose de tables d'échantillons en ROM, ces dernières sont de piètre qualité si on les compare à celles de la Gravis Ultrasound a Max ou de la Sound Blaster AWE 32. Miro a plutôt misé sur l'équipement matériel et logiciel. La MiroSound PCM 12 offre en effet 4 connecteurs pour lecteurs de CD-Rom, dont un de type IDE qui vous permettra de profiter des lecteurs quadruple vitesse. La compatibilité Sound Blaster de cette carte est sans défaut, et elle fonctionnera en conséquence avec tous les jeux dignes de ce nom. Côté logiciels, on retrouvera le séquenceur HQ-9000, peu connu mais excellent, ainsi qu'un échantillonneur et un diffuseur de média beaucoup plus efficace que celui de Windows. La MiroSound est capable d'échantillonner jusqu'à 48 KHz, c'est-à-dire avec la même qualité qu'un DAT. Notons que Miro propose plusieurs déclinaisons de cette carte, et notamment la MiroSound PCM20 qui intègre un tuner FM qui vous permettra de recevoir la radio dans votre PC. 1 700 FTTC environ Tél : (1) 46 12 03 13 JOYSTICK N°62_42 JUILLET/AQUT 95 " "SPRO AUDIO WAVETABLE 16-bit Mawetable Sound Card Avoir des conseils, c'est déjà un bon début pour choisir une carte son efficace. Mais il existe une telle quantité de modèles, que l'on a parfois bien du mal à faire son choix. Nous présentons, dans ces pages, les cartes les plus répandues et disponibles normalement partout. Vous devriez pouvoir choisir un modèle adapté à vos besoins. Les meilleurs rapports qualité/prix se situent dans une moyenne de 1 200 francs. Nous y avons ajouté quelques modèles très bon marché, pour que vous puissiez en déduire quels sont les éléments qui grèvent le prix d'une carte. Go Beyond The Standard.  Pre detailey  Media Media . Sur Cangas PAW-200 MEDIA VISION SOUND MEDIA VISION PREMIUM 3D 1 300 F TTC environ PRO AUDIO WAVETABLE 1 000 F TTC environ On croyait Media Vision mort après des ennuis financiers aux États-Unis, et voilà qu'ils nous reviennent avec deux bonnes cartes son. La Premium 3D est une carte d'entrée de gamme qui ne dispose pas de table d'échantillons, mais intègre le synthétiseur FM OPL-3 de Yamaha. Les musiciens peuvent passer leur chemin, car la qualité sonore de la 9 synthèse FM fait penser aux bons vieux orgues Bontempi. Elle offre toutefois un connecteur WaveBlaster pour recevoir une carte fille MIDI. Le principal intérêt de cette carte, c'est son prix puisqu'elle est commercialisée environ 700 francs. La Pro Audio WaveTable se situe dans la catégorie au-dessus. Sans concurrencer directement les RAP 10 ou autre Sound Blaster AWE 32, les échantillons de cette carte sont acceptables et représentent 4 Mo de données. L'installation de ces deux cartes se fait sans problème, les deux modèles étant dépourvus de jumpers. Elles offrent toutes deux une petite innovation, puisqu'elles intègrent le son surround que l'on retrouve sur certaines chaîne Hi-Fi. Ce procédé va plus loin que la stéréo en ajoutant une troisième dimension, bien que l'on ne s'en rende compte que lorsqu'on utilise un casque (pas de moto, un casque stéréo). Tél : (1) 60 37 58 70 PREMIUM 3-D SOUND CARD MEDIA VISION FEATURES SURROUNDS YOU WITH AMAZING 3-DIMENSIONAL STEREO SOUND! Premier Mail Order 279 .....4 199 229 . Racer A5OA ....... 129 ''88''88''' 329 . . . . 149 299 149 . 1. VF ....... . 139 .. FO..... VF Version Francaise AM ST PC NF = Notice Francaise AM ST PC OEM Sans Boite AM ST PC AM ST PC AM ST PC 1942 Pacific Air War.......3.5/CDROM Dark Sun 1 ou 2 (OEM).........CDROM 199 High Seas Trader A1200/3.5/CDROM 229 269 VF PGA 486 CDROM . . 279 SYNDICATE (+ FORMAT=CD) 3.5/CD 129 . 139 3D CONSTRUCTION KIT.................. 199 . VF Dawn Patrol...................3.5/CDROM 229 279 VF History Line 1914-1918.....3.5/CDROM 199 249 VF Pinball Fantasies A1200/CD32/3.5/CD 199 269 NF System Shock ....3.5/CDROM 279 3D CONSTRUCTION KIT 2.............. . 149 VF Day of the Tentacle........ 169 Hokum KA-50 (Werewolf)........ 269 Pinball Dreams and Fantasies............ 249 229 NF Tacops WINDOWS 269 7th Guest (Sans Boite)..........CDROM Day of Tent/Indy/Sam and Max........... Hunters of Ralk.. .............CDROM . . 299 Pinball Dreams ........ ...........CDROM 259 NF TERMINAL VELOCITY..................3.5 . 279 A320 Airbus (Europa) ou (USA) 229 VF Day of Tent/Indy Alantis..........CDROM . 299 INDY CAR RACING..............CDROM . . 99 PINBALL ILLUSIONS.....A1200/CD32 199 . NF TERMINAL VELOCITY..........CDROM 299 AD&D Triple Trilogy............CDROM DEATHMASK (du style DOOM)........ 169 NF Indy Car Track Pack....... . . . 129 NF Pinball Magic ...... 89 89 89 Tank Commander...............CDROM . . 269 VF Airbucks......................A500/A 1200 129 129 129 VF DEATHMASK (du style DOOM).CD32 199 NF Iron Assault....................3.5/CDROM Iron Assault 229 Pizza Tycoon...................3.5/CDROM . . 279 TFX (4Mb + Cte accel graph) A1200 SEUL 249 Al Unser Junior's Arcade Racing ....CD Deluxe Strip Poker 1 & 2.......CDROM 129 Jetstrike.....A500/A1200/CD32/3.5/CD 199 229 Police Quest 1 ou 2 ou 3...................... 129 129 129 NF The Clue .........500/1200/CD32/3.5/CD 199 .229 Aladdin................................ A 1200 199 199 NF Descent... 269 Jungle Strike ...500/1200/CD32/3.5/CD 179 229 Populous 2.......................3.5/CDROM 129 129 129 THE LAST DYNASTY............CDROM . 309 Alex Dampiers Pro Hockey35/CDROM . 289 VF Desert Strike .....................3.5/CDROM 179 Kasparovs Gambit/Grandslam Bridge.. CD . . 99 PowerMonger/Populous 2......CDROM 129 The Orion Conspiracy.............CDROM 279 VF Alien Breed 3D........ NF Detroit... ...... .....A500/1200/3.5 229 269 VF K Off 3 Euro Chall....500/1200/3.5/CD 199 199 VF Power House............500/3.5/CDROM 229 .269 THEME PARK A500/1200/CD32/CD 229 279 All Terrain Racer....A500/1200/CD32 199 NF DISCWORLD........................CDROM 299 Knights of the Sky....................3.5/CD 129 129 Premier Manager 3...500/1200/3.5/CD 179 .229 Tie Fighter......... 279 Amazon Queen....... . .. 229 Dogfight ..........................3.5/CDROM 129 129 King Pin.........1200/CD32/3.5/CDROM 129 . Premier Manager 3 Multi Edit System.. 119 129 Tie Fighter Defender of Empire.......... . 129 APACHE LONGBOW..................... 299 Doom.... 259 Kings Quest 1 ou 2 ou 3 ou 4............. 129 129 129 NF PRIVATEER.. ............3.5/CDROM 129 Tomado & Desert Storm.3.5/CDROM 99 Apprenez L'Anglais avec Asterix & Fils CDROM Doom 2 329 Kings Quest 6 Sans Boite......CDROM Psycho Pinball ......... ..........3.5/CDROM 229 Tornado.. .ASOOTA 120 ...A500/A1200 99 Arcade Pool. ....CD32/3.5/CDROM 129 129 NF Doom 2 ...CDROM 369 KINGS QUEST 7...................CDROM . Pussies Galore................. 1200/CD32 189 Tower Assault..............CD32/CDROM 199 229 A Train & Construction Kit.................. 129 DoomAdd-ons ........ ......CDROM 179 Leading Lap....................A500/A 1200 199 . Ravenloft (Sans Boite)............CDROM 199 Transport Tycoon.............3.5/CDROM . . ATP 3D Advanced Graphic System... Doom Data Disk 1 ou 2 ou 3 ou 4... 89 Leisure Suit Larry 1 ou 2 ou 3... ... 129 129 129 Reach for the Skies.................... ..... 129 129 129 Transport Tycoon World Editor ...... . AV8B Harrier......... 129 VF Doom Wolfdoom Aliens + Daleks........ 89 Lemmings 1 et 2 ............CDROM . 199 Rebel Assault.....(Sans Boite)CDROM . . 199 Trivial Pursuit Deluxe 179 VF Award Winners 2...... .229 Dune (Sans Boite)..................CDROM 159 Lemmings 2 (The Tribes)............... 199 199 199 Retribution ...................3.5/CDROM . . 269 Trivial Pursuit Genus.... ...... 129 VF B17 Flying Fortress........3.5/CDROM 129 Dune 2.... ... 129 129 NFLemmings 3 .......................A1200 199 229 Rise of the Triad ..........3.5/CDROM . . 279 Turbo Trax............ ......A500/A 1200 179 . . Banshee ........ ..A1200/CD32 199 ..A1200 Dungeonmaster 2 (Am-Disque Dur) 3 5/CDROM 229 .269 emmings 3............ ............CDROM 269 NF ROADKILL ...............A1200/CD32 99 . . UFO Enemy Unknown ................CD32 199 Base Jumpers ............A500/A1200 199 Elite 2 Frontier CDROM/CD32 AUSSI 199 199 249 LEMMINGS 3D .... 329 Sam & Max Hit the Road 169 ....500/1200/3.5/CD 249 279 Battle Isle 93 249 : 249 VF Elite 3.....--A1200/CD32/3.5/CDROM 199 269 Links 386 Pro SVGA.........3.5/CDROM 289 SEAL TEAM...................3.5/CDROM . 129 UFO Enemy Unknown (OEM) CDROM 179 Battle Isle 2 3.5/CDROM . 279 VF Eye of the Beholder 1 ou 2.... ...... 129 129 Links Banff Springs ou Big Horn 159 Secret of Monkey Island 3.5/CDROM 129 129 129 Ultima Underworld 1..... 129 Battle Isle 2 Titans Legacy....CDROM 199 F14 Fleet Defender...........3.5/CDROM 279 Links Castle Pines ou Innisbrook ........ 159 Secret of Monkey Island 2 129 . 129 Ultimate Body Blows......CD32/3.5/CD 199 199 NF Batte Bugs . ......3.5/CDROM .229 F15 Strike Eagle 2............3.5/CDROM 129 129 129 Links Fantasy Course........3.5/CDROM 179 Sensible Soccer 1.1 92/93 .................. 129 129 129 NF Ultimate Soccer Manager A500/A 1200 199 . . BC Racers ........3.5/CDROM 229 F15 Strike Eagle 3 ........3.5/CDROM 129 Links Mauna Kea ou Pebble Beach..... Sensible World of Soccer 199 199 Ultimate Soccer Manager 3.5/CDROM .229 Beneath a Steel Sky.........CD32AUSSI 229 249 F117A Stealthfighter........3.5/CDROM 129 129 Links Prairie Dunes ...........3.5/CDROM 179 Sensible World of Soccer .......CDROM 269 US NAVY FIGHTERS.. .....CDROM . 339 Betrayal at Krondor (OEM).....CDROM 199 Falcon 3.0.... 129 VF Links The Belfry CDROM 179 Settlers 229 .299 VFUSS Ticonderoga...........3.5/CDROM 299 Bioforge .......CDROM . 369 Fears. ....A1200/CD32 199 . Lion King ...A1200 199 199 SHADOWCASTER..........3.5/CDROM . 139 Virtual Worlds. . 99 89 VF Bloodnet...........A500+/A1200/3.5/CD 199 299 Fields of Glory 500/1200/CD32/3.5/CD 129 . 129 LITTLE BIG ADVENTURE.......3.5/CD . . 349 Silent Service 2................3.5/CDROM 129 129 VOYEUR..........................CDROM 279 Bloodnet (Sans Boite)...........CDROM . 179 FIFA International Soccer 3.5/CDROM 199 269 Loadstar ..CDROM 299 Sim City 2000 .............A1200 SEUL 269 229 NF Wembley Rugby League A500/A1200 179 199 Body Blows/Superfrog/Overdrive ......... 199 NF Fifth Fleet 279 Lords of Midnight..............3.5/CDROM 229 VF Sim City 2000 ........ ...CDROM Wing Commander 2..........3.5/CDROM 149 Bureau 13...A1200/CD32/3.5/CDROM 199 269 Fighter Wing ..... .......3.5/CDROM 299 Lords of the Realm A500/1200/CD32 229 269 VFSim Classics (Ant/City/Life)............... 229 WOODFUFF & SCHNIBBLE.CDROM . . 289 NF Buried In Time..................3.5/CDROM Flashback... ...CDROM 199 Lost Eden ....................CD32/CDROM 269 .319 Simon the Sorceror A1200/CD32/CD 249 299 NF World Class Rugby (5 Nations)......... 129 129 129 Burntime... ...... 199 Flight Commander 2.......... 279 MACHIAVELLI....................CDROM 299 Simon the Sorceror 2........3.5/CDROM 229 279 Worms.........A500/CD32/3.5/CDROM 199 .229 CARTON ROUGE.....A1200/A500/3.5 249 249 VE Flight Commander 2..... CDROM 299 Mad Dog Macree 1 ou 2 (OEM)......... . . 169 Simon the Sorceror 2....A1200/CD32 269 Xith Hour 7th Guest 2..........CDROM . . 399 CARTON ROUGE..... ....CDROM Flight Unlimited ...............3.5/CDROM 329 Malcom's Revenge.................CDROM . 229 Skitchin...... ....... A500/1200/CD32 199 X Com Terror from Deep.3.5/CDROM 329 Cannon Fodder.......... .. 139 FLIGHT SIMULATOR 5.1 3.5/CDROM . 299 Marven's Marvellous Adv A1200/CD32 199 NF Space Quest 1 ou 2 ou 3................. 129 129 129 X Wing Collection.............3.5/CDROM .319 Cannon Fodder....... .............CD32 199 F Sim 5 Europe 1 ou Las Vegas... 229 Master Axe.........................500/1200 179 Space Hulk . .................... 129 129 Zool 1 ou 2... ....................CD32 189 . NF Cannon Fodder 2............. .. 199 229 NF F Sim 5 Paris ou New York.... ..... 159 Menzoberanzan (OEM)..........CDROM . 199 Speedball 2 .......... 89 99 109 Zool 2.. ..........3.5/CDROM 129 229 NF Cannon Fodd/Settlers/Chaos Eng/T2.. 229 F Sim 5 Ralleye Around the World...... 229 Michael Jordan in Flight....3.5/CDROM 139 Speris Legacy.. ............A500/CD32 199 . Champ Manager 2...........3.5/CDROM 199 199 269 F Sim 5 Survol des lles... 159 NF Micro Machines......... 219 SSN-21 SEAWOLF ..........3.5/CDROM . 129 Champ Manager Italia 95................... 199 199 199 F Sim 5 South East England (London). . 229 Micro Machines 2......................3.5 JOYSTICKS & ACCESOIRES . Star Trail Realms of Arkania 2.3.5\"/CD 259 . .269 Champ Manager Compendium 93+94. 179 199 199 Flink... CD32 199 NF Micro Machines 2....................CDROM 299 Star Crusader.............500/1200/CD32 199 .269 Champ Man End of Season D/Disk...... 129 129 129 Football Glory ................A500/A1200 179 199 Military Masterpieces............CDROM 199 229 Star Crusader ................CDROM 299 3.5' Boitier 50 Disk................ 59 59 59 Chaos Engine......... 149 179 219 Football Glory .... . ......CDROM ....CDROM 229 Mortal Kombat... 199 Star Dust... 3.5' Boitier 100 Disk.. 79 79 79 Civilisation A500/1200/DOS ou Win 219 269 Formula 1 Grand Prix .......3.5/CDROM 129 129 Mortal Kombat 2 .......3.5/CDROM 199 229 NF STAR TREK FINAL UNITY....CDROM 299 2M Cable Pour Imprimeur... Civilisation.......................CDROM 229 Frontlines.... ........... 1200/3.5/CDROM 229 269 NASCAR (OEM) .CDROM 189 STRIKE COMMANDER ...3.5/CDROM . . 129 5M Cable Pour Imprimeur.....  79 Club Football The Manager..............229 229 NF Full Throttle..........................CDROM 329 NASCAR Track Pack............CDROM 149 Strip Pot...... ............CD32/CDROM 199 . 99 Cable d'extension pour Clavier... 59 Coala... A1200 199 . Gloom ...A1200/CD32 199 NHL Hockey 139 Subwar 2050....A1200/CD32/3.5/CD 229 . 129 Cable d'extension pour Joystick... Cohort 2 Guardian ...A1200/CD32 99 Nord & Sud. 229 269 VF Superfrog ........... 129 . 139 NF Cable d'extension pour Souris ... Colonisation..........3.5/CDROM 229 Gunship 2000..................3.5/CDROM 129 129 OPERATION CRUSADER............ 279 Superkarts.... Cable d'extension pour Moniteur ....... . 49 Combat Classics 3............3.5/CDROM 229 229 VF Harpoon ....3.5/CDROM 129 OPERATION CRUSADER......CDROM . 299 Super League Manager500/1200/CD32 199 199 . CH Flitestick... 299 D DAY OVERLORD......A500/CDROM 229 .99 Harpoon 2 .......3.5 299 Outpost (Sans Boite) ...........CDROM 219 Super Space Invaders 89 VF CH Flitestick Pro.... ..... 499 D Day 6 Juin. 269 269 VF Harp 2 WestPac Ou Cold War Battleset 169 Panzer General.................3.5/CDROM 279 Super Skidmarks ..............A500VA1200 199 A500/A1200 199 . CH Pro Pedals 699 Dark Forces... ...CDROM 349 Harpoon 2 Scenario Editor.... 179 Panzer General (Sans Boite) CDROM 179 Super Stardust..............A1200/CD32 199 . NF CH Virtual Pilot Pro.............. Dark Legions (Sans Boite).....CDROM 179 Heimdall 2.A1200/CD32/3,5/CDROM 229 .269 NFPGA European Tour 500/1200/CD32 199 Super Streetfighter 2......3.5/CDROM : .229 Cheetah Bug.. . ... ... 119 119 . Dark Seed 2CDROM---299.. Heretic ----===-3.5.CDROM-:--299--LPGA Tour Golf --TO ----129 JSuper VGA Harrier. -----179-VEJ Cheetan 129--92 ---AM ST PC Competition Pro Joypad pour CD32..... Doubleur de Joystick 59 59 79 Freewheel Analog Volant Freewheel Digital Volant... Gravis Analog Pro Joystick ......... Gravis Analog Joystick.... Gravis Gamepad... Logic 3 Tornado JT251 (ANALOG..... Logic 3 Delta Ray (DIGITAL)............. Logic 3 Quatro (DIGITAL)...... Logic 3 Quatro GT Autfire JT155........ 109 MT Enceintes 2x5 watt-SBC600 Panasonic CR562 CDROM Kit... Panasonic CR562 CDROM Pro Quickjoy Topstar ...... .. Quickjoy Jetfighter Quickjoy PC Optix Analog/Digital). Quickjoy PC Raider-SV206 (Analog) Quickjoy PC Propad-SV230 Saitek Megagrip 3-MX230.... 129 Saitek Megagrip 7-MX732 (Analog)..... Saitek Megagrip 8-MX734 (Digital) 149 Saitek Megastick 3-MX130 (Digital)...... . . 99 Screenbeat 3 Enceintes Preamplifiees 129 129 Screenbeat 4 Enceintes SB204......... 119 119 Screenbeat 5 Enceintes SB205......... 119 119 Screenbeat Pro 50 Enceintes SB250 299 Screenbeat Mains Adaptor............... 79 79 79 Soundblaster CDROM Upgrade......... . -1260 Soundblaster Discovery -3499 Soundblaster Discovery CD16 -2599 Soundblaster Gameblaster CD16 -2599 Soundblaster v2 Value SB-0100 399 Soundblaster Pro Value SB-1600 699 Soundblaster Video Blaster..... -2999 Soundblaster Video Blaster SE -1899 Soundblaster Video Blaster FS200...... -2599 Soundblaster 16 Value SB-2770... 899 Soundblaster 16 SCSI-2 Value ...... -1399 SOUNDBLASTER 32 AWE.............. -1899 Souris ............. 109 109 109 Suncom Flightmax (Analog).... 279 Suncom G-Force Yoke 499 Suncom FX2000 199 Suncom Slik Stick 79 79 Suncom Tac... 99 99 . SX-1 (POUR CD32). 1699 . Wico 'Q Stick 69 69 279 COROM 279 199 269 VF 139 199 199 '' DISKETTES VIERGES 79 229 VF ............. 199 199 . 59 299 329 PRECISION EN BOITE DD HD SANS MARQUE SANS BOITE DD HD TDK EN BOITE DD HD 10 x 69 99 20 x 129 179 50 x 299 409 --109 129 249 299 8999 209 239 ---2--129 NOM PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES ADDRESS PRIX FFrs Code Postal VILLE TEL TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi Et Dimanche 11H00 A 17H00 Pour Commandes Telephoniques Par Fax 1944.12.68.27.11.73 ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL MASTERCARD ENVOYEZ A: TOTAL TTC NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE VISA PREMIER MAIL ORDER Dept: TOYO7 CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. VISA OT 9-10 THE CAPRICORN CENTRE A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER CARTE BLEU DATE D'EXPIRATION Cranes Farm Road, Basildon PC35\" CDROM AMIGA 1200 CD32 s Essex, SS14 3JJ ANGLETERRE " "LES c A RT ESSON Toute la difficulté consiste à simuler u alors que le synthétiseur FM ne conn A. Come spen Home Sprecher Chaus: AUDI terlace In und regard wie Island 25 rol and Creative CD-ROM Interface MU 41 UAET A Sundlalt Mhan CD Quality serving & reta : Sree Muk Sign Pro und TEXTASSIST BLASTER 16PRO A with Advanced Signal Processor PRO The Complete Sound System for the PC assure une reproduction très fidèle des bruitages. La carte existe en plusieurs versions qui se caractérisent chacune par le type de connexion relative aux lecteurs de CD-Rom. Il existe une version à 3 connecteurs, une avec connecteur IDE et une dernière avec connecteur SCSI-2. C'est également une des rares cartes à conserver un potentiomètre permettant de régler le volume sonore. La Sound Blaster AWE 32 représente quant à elle le haut de gamme des cartes Creative Labs. Bien que la première version des drivers ne soit pas sans poser de nombreux problèmes de compatibilité (notamment avec la Sound Blaster 16, ce qui est un comble), tout est rentré dans l'ordre avec les dernières versions. La technologie Wave Table employée par cette carte est assez originale, car elle repose d'un côté sur 4 Mo de sons échantillonnés et d'un autre sur deux emplacement SIMMS 8 bits permettant de recevoir jusqu'à 28 Mo de RAM. Cette mémoire supplémentaire servira à charger vos propres échantillons que vous pourrez créer et modifier grâce à l'utilitaire Vienna. Tél : (1) 39 20 86.00 Voice Sound OSOUND Support Interface CO-ROL CREATIVE IDE and ASSIST d . CREATIVE LABS SOUND BLASTER 16 PRO 1 150 F TTC environ : Inutile de présenter la société Creative Labs qui truste toutes les premières places dans le domaine du multimédia. Le catalogue de cette société regorge de modèles de cartes son, mais les plus célèbres sont certainement les Sound Blaster 16 Pro et Sound Blaster AWE 32. La première est une carte 16 bits classique, qui repose sur le circuit de synthèse FM OPL-3 de Yamaha. Au niveau musique, pas grand-chose à attendre de cette carte qui peut toutefois recevoir une extension MIDI de type Wave Blaster. Son grand atout est l'ASP, un processeur chargé de convertir les informations analogiques en sons numériques et réciproquement, et qui intègre des effets spéciaux. L'excellente qualité de ce circuit SOUND BLASTER AWE 32 1 800 F TTC environ BLASTER AWE32 BUSTER AWE32 Sound Sound CREATIVE I ES E s cartes PELU FILLES MIDI MINIMILORIRIIIIIIIII .com 112 unutulma e sex.020 PS v3-US CODURI 950 2 SOV oot 0903 Si vous avez acquis une carte son il y a plus d'un an, il y a de fortes chances pour qu'elle soit dépourvue d'échantillons sonores en ROM. Plus généralement, ces vieilles cartes reposent sur la synthèse FM qui est loin d'offrir la même qualité que les échantillons. Toutefois, ne désespérez pas. Creative Labs avait tout prévu en ajoutant sur la majorité de ses cartes un connecteur qui permet d'accoler une carte fille avec échantillons sur la carte son d'origine. Ainsi vous ne perdez pas votre investissement de départ. La majorité de ces cartes est commercialisée aux alentours de 1 000 francs. La première de ces cartes filles émanait évidemment de Creative Labs et portait le nom de Wave Blaster (le connecteur a d'ailleurs pris en conséquence le nom de cette carte fille). Depuis, la majorité des constructeurs de cartes son proposent leur propre modèle de carte fille MIDI. Les meilleures sont sans aucun doute celles de Guillemot et de Media Vision qui reposent toutes deux sur les échantillons créés par le spécialiste de la musique Korg. Roland propose également une solution qui dispose des mêmes échantillons que la RAP 10. -:1!LLLLLLLLLLL Gravis a même pensé CS à ceux qui disposent d'une carte dépourvue de connecteur Wave Blaster. En effet, son upgrade MIDI CUS baptisé Ace se place sur un connecteur ISA, CSS 230 R31 mais nécessite tout de même la présence d'une carte son sur un des autres connecteurs. L'installation de ces cartes filles est on ne peut plus simple, puisqu'elles ne nécessitent aucun driver particulier. Il suffit de leur affecter une adresse d'entrées-sorties, et le tour est joué. S439 DEBERLER 100 Blag VAROR " "LES les kits MULTIMEDIAS n son analogique, ait que le monde numérique. RE GUILLEMOT MAXI SOUND 16 CRODER CREATIVE CREATE GRAPHIC D La Maxi Sound 16 de Guillemot est une des cartes les plus dépouillées de ce comparatif. Elle intègre, comme beaucoup de ses consoeurs, un chip de synthèse FM OPL-3 de Yamaha et ne dispose d'aucun DSP particulier pour les conversions numériques-analogiques. Le principal atout de la Maxi Sound 16, c'est son prix puisqu'elle n'est commercialisée qu'aux environs de 600 francs. Vous pourrez toutefois lui adjoindre une carte fille de type MIDI pour disposer en définitive d'une solution tout à fait acceptable pour environ 1 500 francs. La Maxi Sound 16 intègre tout de même 4 connecteurs pour lecteurs de CD-Rom dont un au format IDE. La partie logicielle est plus étoffée que la partie matérielle. Guillemot propose en effet le séquenceur Recording Session de Midisoft dans une version allégée, ainsi que la chaîne Hi-Fi virtuelle Sound Impression qui vous permettra notamment de prendre le contrôle d'un CD audio. 700 F TTC environ Tél : (16) 99 08 90 88 Si votre PC est nu de toute extension multimédia, il existe une solution simple pour vous équiper d'un seul tenant, ce sont les kits multimédias. Présentés généralement dans des boîtes de grande taille qui vous rappelleront vos plus heureux Nol, ces kits ont l'avantage de vous offrir tout l'équipement nécessaire pour profiter des joies du son et de la musique. Pratiquement tous les constructeurs proposent des kits à leur catalogue. Ils se composent tous, à la base, d'une carte son et d'un lecteur de CD-Rom, mais l'imagination des constructeurs est sans limite pour rendre le package encore plus attrayant. Bien sûr, vous aurez droit à des enceintes et même à un micro si vous êtes sage, mais c'est surtout du côté soft que le bonheur sera le plus grand. Les kits sont en général dédiés à des domaines particuliers identifiés par le insi, il existe des kits («spécial jeux» généralement garnis de CD-Rom qui, s'ils ne sont pas de la toute première jeunesse, vous permettront quand même de profiter de vos nouveaux jouets. On trouve également des kits dédiés à la création multimédia ou d'autres spécialisés dans la bureautique avec parfois la suite Microsoft Office. De plus, il est plus intéressant d'acquérir ces kits, moins coûteux que lorsque l'on décide d'acheter les éléments séparément. Etudiez bien ces éléments avant de faire votre choix, car certains peuvent contenir du matériel ou du logiciel que vous possédez déjà. CARTE UM BLEU SOUND BLEU TECHNOLOGY FUN RADIO BLEU SOUND 400 F TTC environ BLEU SOUND EXPERT 700 F TTC environ Maxi Sound 16 LA CARTE SONORE EVOLUTIVE POUR VOTRE PC CARTE SONORE MULTI-INTERFACES CD-ROM DOTÉE D'UN CONNECTEUR WAVE STÉRÉO, 16 BITS, QUALI: LOGICIELS EN FRA MIDISOFT RECORDING SC INSTALLATION ET NOTICE ET LOGICIEL D'IN.. Malgré leur nom, les cartes son Fun Radio Bleu Sound et Fun Radio Bleu Sound Expert ne vous permettront pas de capter les ondes émissions de Doc et Difool (est-ce vraiment dommage ?). Ce sont au contraire des cartes tout ce qu'il y a de plus classique, dont le principal attrait est leur coût peu élevé. Si vous n'avez vraiment pas les moyens, rabattez-vous sur la Fun Radio Bleu Sound. En effet, cette carte 16 bits est dépourvue de tout élément superflu tel qu'un connecteur pour lecteur de CD-Rom ou un DSP. En plus, elle ne fonctionne pas en stéréo et la qualité sonore est plus que sujette à caution. C'est typiquement le genre de carte son que l'on a la surprise de retrouver dans un PC multimédia que l'on vient d'acquérir, alors que le vendeur avait justement un stock à écouler. La Fun Radio Bleu Sound Expert est un peu plus sérieuse, puisqu'il s'agit d'une vraie carte 16 bits stéréo avec 3 connecteurs pour lecteur de CDRom et un connecteur pour carte fille MIDI. Peu de logiciels sont livrés avec ces deux cartes, mais à la limite ça vaut peut-être mieux. Tél: (1) 69 18 75 00 BUTY BE3 LE MEI 5300 16 909-255280 391 THD 190 MAXI SOUND 16 Iogurte Installaties Sound Improsslon Rocording Soonlon Lance Windows Tapez SETUP JOYSTICK N°62 45 JUILLET/BOUT 95 " "LES CARTES ORCHID SOUNDDRIVE 16EZ 1 000 F TTC environ ORCHID Orchid a suivi le même chemin que Miro en passant du domaine des cartes graSoundDrive 16EZ phiques aux cartes sons. La gamme d'Orchid se compose actuellement de deux 16-bit Sound Card and Multimedia Audio modèles, un d'entrée de gamme et un plus sophistiqué. La plus simple des deux est la SoundDrive 16EZ. Bien que basée sur un chip de synthèse FM OPL-3 de Yamaha et dépourvue d'extensions, cette carte est tout de même commercialisée aux alentours de 1 000 francs et n'est pas la moins chère et de loin dans ce domaine. Elle est démunie de connecteur pour lecteur de CD-Rom, ce qui est plutôt dommage. Vous pourrez toutefois lui adjoindre une carte optionnelle pour bénéficier d'une connexion SCSI-2. Plus sérieuse est la SoundWave 32+ SCSI. C'est déjà la troisième version de cette Za carte qui s'est bien améliorée au cours du temps. En effet, les échantillons qui composaient cette carte à l'origine étaient de bien piètre qualité et très peu différents de SOUNDDRIVE 16 ce que l'on obtient avec la synthèse FM. Même si les échantillons actuels ne WISO--------------valent pas ceux de cartes plus SoundWave 32+scsi huppées, ils sont toutefois acceptables pour les personnes qui 16-bit Stereo Sound Card and Audio Workstntion. ne veulent pas réaliser de la musique perfectionnée. Côté logiciels, Orchid a fait un bel effort puisqu'ils sont au nombre de six avec notamment Personnal Effect qui est un des seuls softs qui permette d'ajouter des effets sonores aux fichiers Wave en temps réel. Tél : (1) 47 80 70 50 ORCHID SOUNDWAVE 32+ SCSI 2 100 F TTC environ ROLAND RAP-10/AT 3 500 F TTC environ Qui mieux que Roland, grand spécialiste des synthétiseurs professionnels, pouvait proposer une carte son destinée aux musiciens ? En effet, la RAP 10 est sans contestation possible la carte qui offre les meilleurs échantillons sonores. Lorsqu'on joue un fichier MIDI avec cette carte, il est difficile de savoir si l'on a affaire à de véritables instruments ou à une imitation. Toutefois, inutile d'espérer utiliser la RAP 10 pour les jeux. Elle est en effet totalement incompatible avec les standards Sound Blaster et Ad Lib. Elle se limitera donc à l'utilisation du MIDI, et son prix élevé (environ 3 500 francs) indique bien qu'elle est destinée à un public restreint. Preuve supplémentaire, la RAP 10 est également dépourvue de connecteur pour lecteur de CD-Rom. Les logiciels fournis sont excellents et tous en rapport avec la création musicale. Un de ces softs permet notamment de réaliser une synchronisation entre des fichiers Wave et des fichiers MIDI. Idéal pour la composition ! Tél : (16) 72 26 50 60 JOYSTICK N°62 46 JUILLET/ADUT 95 " "Lorsque le fichier MIDI demande un clavecin, la carte équipée de tables d'échantillons va chercher le son dans sa mémoire. IABLE AU RÉCAPITULATIF Compatible Connection Sound Blaster cD-Rom Nom Constructeur Prix moyen Echantillons DSP Gravis 1 890 F oui oui oui oui Ultra Sound Max Miro 1700 F oui non oui oui Miro Sound PCM12 MediaVision 1 300 F oui non oui Oui Premium 3D Pro MediaVision 1 000 F oui non oui oui Audio Wave Table Guillemot 700 F  non non Maxi Sound 16 oui oui Creative Labs 1 150 F  non oui oui oui Sound Blaster 16 Pro Creative Labs 1 800 F  oui oui oui oui Sound Blaster AWE32 400 F  non non non non Fun Radio Bleu Sound Bleu Technology 700 F  non non oui oui Bleu Technology Fun Radio Bleu Sound Expert SoundDrive 16 EZ Orchid 1 000 F non non oui oui SoundWave 32+ SCS] Orchid 2 100 F oui oui Oui oui RAP-10/AT Roland 3 500 F oui oui non non J0HsTICH I°bz_47 JULIIRDII gs " "LOISIRS Comment ça marche TOUTE L'ÉQUIPE L'GE DU SILIC 1941-1984 Atelier 1941 DETECTEUR DE FUMEE W. Jaeger er 1948 PHOTOCOPIEUSE Chest Carlson Machines E Micili 1945 FOUR MICRO-ONDES Percy le Baron Spencer 1950 LECTEUR DE DISQUE Yoshiro Nakamats Precipes 1941 1940 19++ 1946 1948 1950 1953 1954 en Et PC CD WINDOWS Histoire 1947 AMPLIFICATEUR John Bardeen, William Shocdey.ct Walter Beattain 1954 BATTERIE SOLAIRE Gerald Pearson Daryl Chapin, et Calvin Fuller 19443 SCAPHANDRE AUTONOME Jacques-Yves Cousteau 1950 IMPRIMANTE MATRICIELLE IBM   Recout Todex Options: Aids L'Antiquité 7000 av J.C.1250 apr J.C. La Naissancs de la Science 1251 1700 La Révolution Industrielle 1701 1850 L'Ags de la Vapeur 1851 1940 L'Age du Salician 1941 1987 si vous profitiez des vacances pour vous plonger avec délice dans l'univers du multimédia ? Les possibilités ne manquent pas : musique avec Peter Gabriel, peinture et sculpture à la Fondation Barnes et pourquoi pas, médecine avec Larousse. Ou alors filez à la plage mais là, on ne peut rien pour vous. e beau produit que voilà ! \"Comment ça marche\" est le pendant multimédia des livres de découverte sans lesquels les dimanches pluvieux ne seraient pas ce qu'ils sont. Reprenant les dessins et la présentation générale du livre de David Macaulay, best seller en Grande-Bretagne, ce CD permet de tout connaître (ou presque) du fonctionnement de nombreux engins, du batteur à oeufs au magnétoscope. Les dessins humoristiques n'en sont pas moins fort pédagogiques, et la Loisirs & ESSENTIALS Comment ça marche MAGNÉTOSCOPE OFERCER ZACHARIAS JANSSEN WIETCOMB JUDSON POLE DE CHARGEMENT Atelice TAMBOUR DES TETES VIDEOS S GALET DE GUIDAGE ET Antic di e pwde weer Middburg. Huu Lendavad p ula kule e pedia Ja La fece Male Maskee peak navigation dans le logiciel est aisée. Plusieurs rubriques sont accessibles à l'aide d'un menu situé sur le côté de l'écran. On y découvre le fonctionnement d'engins particuliers, classés par ordre alphabétique, mais aussi les grands principes, les inventeurs, et un historique des inventions très intéressant. Avec plus de 1 500 écrans, 1 000 illustrations, 300 animations, 60 minutes d'audio et 70 000 mots, voilà une véritable somme digne de figurer dans toute ludothèque. Machines 3:31. ESSE Charger une cassette des d e C ode de type Grands Principes TETE AUDIO ET DE CONTROLE PRESSEUR CAMESCOPE INCLcort et à la fois une camera de VISEL Lever CCDChat rimuge en LE CCD & Histoire TETE! PISTE D'EFFACEMENE VIDEO C TE MAGNETOSCOPE enregistre les signaux L venant d'une chaine de télévision ou d'une caméra, et permet de lire ceux-ci sur un téléviseur. Le signal est enregistré sur une bande magnétique qui passe devant PISTE des têtes d'enregistrement vidéo (image) AU et audio (son). Ces tétes servent aussi à la lecture. WABOBINE DEBITRICE BOBINE COLLECTRICE CABESTAN GLOSSAIRE DIODE ELECTROLUMINESCENTE Quarta Cap de fet de hele k l oosten Ca utres doces e puhas de kitais de pared with wed salute Inventouts (Ktours VOTR qui est action de la lumineuse de robe Teder  Aide Comment ça marche Editeur : Nathan Multimédia  Distribué par : Edusoft (11 46 73 OS 55  Prix: 480 F JOYSTICH N°62 48 JUILLET/ROUT 95 " ": OOOOOO 22 Le mystère du passager clandestin PC CD-ROM WINDOWS 386 SX ENCONTRA EQUIPAGE audio très réaliste, qui permet d'entendre le bruit que l'on pouvait entendre dans telle ou telle partie du navire. La réalisation générale est très bonne pour un produit multimédia ; il est donc très instructif et l'interface est plus que conviviale. On peut de plus trouver un petit jeu à l'intérieur de cette encyclopédie navale, car un passager clandestin d'où le titre s'est caché dans le navire, et vous devrez le trouver dans ses dix cachettes pour gagner la partie. Cela rend le produit encore plus attractif et séduisant vis-à-vis des plus jeunes. C'est un des meilleurs produits multimédia qu'il m'ait été donné de tester, mais il faut reconnaître que son prix est assez élevé. Espérons qu'il sera possible de trouver ce produit prochainement dans certains kits multimédia ! . Editeur : Dorling Kindersley  Distributeur : Edusoft 1 46 73 05 55  Prix : 480 Fenviron LE MEDICI GU L INGER LE MYSTERE DU PASSAGER CLANDESTIN STEPHEN BIESTY oilà un produit multimédia qui a le mérite d'être original : il vous fera en fait découvrir tout ce qui concerne un navire de guerre du XVille siècle. Tout y est bien réalisé, jusqu'à la boîte qui se présente comme un bouquin très épais. Mais commençons notre visite du logiciel. Après le chargement sous Windows, on peut se faire présenter l'équipage ou visiter le navire. Une douzaine de personnages se présenteront euxmêmes avec des voix magnifiques pour peu que l'on clique sur leur représentation graphique. Ils racontent leur métier à bord, leurs petits tracas quotidiens, l'endroit où ils travaillent. Mais le plus passionnant reste sans aucun doute possible la visite du navire. Ce dernier est divisé en une dizaine de tranches que l'on peut cliquer pour y accéder, et ensuite on sélectionne l'étage désiré (ils sont au nombre de cinq). En tout, il doit exister une cinquantaine de pièces où sont occupées une ou plusieurs personnes. Ces occupations sont décrites par une phrase sur laquelle on clique pour obtenir un zoom de l'image. Si on actionne encore une fois la souris sur cet agrandissement, une petite animation est jouée. C'est très drôle, car on nous montre toujours les ennuis que peut avoir un marin s'il désobéit, s'il n'est pas attentif à son travail.  chaque fois, il se prend des coups. Parfois les animations laissent place à une séquence mônier Explore le navire UENAVE Le Mystère du Passager Clandestin o Le bout nsioner Éteindre les incendies 3 Mts et voiles 4 ENCONTE TEGUIRAGE Arrières Montant de cloche Grand med Centre du navine Prote T es boulets ne faisaient pas qu'éclater le flanc du navire, L ils étaient parfois chauffés à blanc pour provoquer des incendi 56 Peloton de pièce L'équipe responsable du chargement du pointage et du tir d'un canon pendant l'engagement. Elle s'occupe de l'artillerie du navire sous les ordres du chef de piece TU wat de misainel Ecoutille avant AVANT Embelle Artimon Poupe ARRIERE Tous droits rcscrves MARKE Ciné Movies 95 CD MAC OU PC Tous droits réservés Help COPY PHOTO AT CRITIQUE Exit CREDIT NOTES Acteurs till NM '95 vous proposera un aperçu de tous | les films sortis en 1995. On peut, avec un Ulogiciel pareil, s'attendre à un remplissage de vidéos, photos et cie. Rassurez-vous, c'est bel et bien un CD de remplissage. Cependant, il faut bien admettre qu'il est relativement bien réalisé et que son interface est plus que conviviale. Les sélections sont très nombreuses : film VO ou VF, pays d'origine, acteurs, réalisateurs ou genres. Il y a quelques idées originales : par exemple, lorsque l'on choisit un film, on peut cliquer sur le bouton «à l'affiche», et en prenant un ascenseur, on voit défiler le générique de fin du film. Les vidéos sont assez bien rendues. D11110 Aaron Victor A Christine And Victoria Aan wie Christine Aladdin Photol KIT Adams Mason Anabelle Adler Jerry Akrosnuth Aerosmith Aerts Philippe AMMA Fatima Aldo Dorey Amit Anouk at PHOTO S T RAT CRITIQUE ERAPHIE PHOIV o NOTES GENERIQUE MENU Editeur : Neurones Edition Distributeur : Grand angle  Prix: 290 F Tenviron JOYSTICK N°62 49 JUILLET/AOUT 95 " "O S R S . . . I Arminal Main Menu OL29 The Animals 2.0 PC CD * 4 ? The Arnul 50 minutes vidéo et 400 The Water Holc photographies. L'interface s'est grandement améliorée. Si on pouvait reprocher le côté fouillis du premier volet, on ne peut que s'incliner devant le côté fouillé du deuxième. Un bouton constamment présent vous permettra de revenir sur Toujours réalisé en colla| vos 15 précédents tableaux boration avec le zoo de sans forcément repasser par San Diego, la deuxième le menu général. Les mouture de ce CD est un | musiques sont particulièreproduit destiné à toute la ment bien adaptées, de famille. Les plus jeunes pour même que l'ambiance sonore ront se précipiter sur de générale. Je n'irai pas jusqu'à nombreuses animations en dire que l'on s'y croirait, vidéo, et les plus âgés (les mais c'est une très bonne plus anglophiles aussi...) s'inté réalisation. Citons une autre resseront aux textes. Sans rubrique particulièrement le cri du gibbon ? Jamais être extrêmement touffus, appréciable, celle de \"The entendu ? Bref, vous l'avez ces derniers abordent pas A To Z Gallery\". A chaque compris, ce programme fourmal de domaines: les gîtes, lettre de l'alphabet, on a mille (si je puis me permettre le mode de nutrition, etc. associé un animal. On a etc. associé un animal. On a cette expression), de chaConcrètement, le soft a été donc 26 animaux décrits pitres aussi passionnants les relativement enrichi par rap en profondeur avec de nom uns que les autres. Un chaport à la première version: breuses photos et vidéos. pitre particulier est dédié à une cinquantaine de nouAvez-vous déjà entendu le tout le fonctionnement du velles vidéos et environ 100 cri de la tortue des Galazoo de San Diego et notamnouvelles photos, ce qui pagos ? Vous savez, ces torment au sauvetage des aninous amène maintenant à tues marines géantes... Et I maux en voie d'extinction. ITBRVI PUR Sumatran Rhinoceros 9626 DIE EEEEEE Editeur : Arnowitz Studios  Distributeur : Minscape (16) 99.79.66.48 TELEVISION PHOTO VIDEO SATELLITE LES NOUVEAUX ESCOM VITAS TECHNO 0,90 OU 100 MM CD High Tech PC CD WINDOWS, MACINTOSH CD NOTRE DOSSIER : APIANETE OURS EDITO EDITIONS MAM realisation ANYWARE 54. Tua da Buranval 75020 PARIS 11: ) 43 71 11 09 CLIQUEZ CDHT est une publication des editions MAM 54, rue de Buzcayal, 75020 Paris. Tél.: 43 7117 09 Fax: 43 71 10 09 Realisation : ANYWARE PRESSE Redaction : Denys Bondeville Carole Gemios Pierre Gies Laurent Kate Jean-Louis Le Breton ne nouveau magazine sur CD-Rom se propose de traiter chaque mois U l'actualité des nouvelles technologies. Mêlant dossier et partie magazine, ce CD comporte une quarantaine de vidéos, des commentaires audio et des centaines d'écrans. Dans chaque numéro, un sujet différent est abordé (Internet CD dans le numéro 1, la télévision dans le numéro 2, etc.). CDHT N°1 SOMMAIRE Cliquez sur la page de votre choix PUBS EDITO SATELLITES HIGH-TECH. Lookman Pro Publicits: Emanuel Dulange Gilbert Conjari Fabrics Henry Eric Piot h; HIGH-TECH HIFI Is DCC 170 I VIDEO: les stars de Starck : le ZIP de Pentax Philips Jean-Louis Le Breton Directeur de la Redaction ig MICRO: Tes nouveaux Macintosh MICRO las PC d'ESCOM Administration : Caroline Jaro!  nts: Aux Squipes de CulvaCom et de FranceNet. A Mart Soffioti, She Wierd, Patrick Mantout CD-ROM, VIDEOS les nouveautus Editeur : MAM Distribué par : MAM Prix: 170 F RETOUR|INFO S LE DOSSIER PLANETE INTERNET QUITTER JOYSTICK N°62 SO JUILLET/AOUT 95 " "PROJETEZ VOUS AU COEUR DU MARCHÉ TELY WOOL MILIA Au MILIA, plus de 8000 acteurs-clés de l'édition multimédia seront présents pour acheter et vendre des droits, négocier des accords de distribution et initier des alliances stratégiques et des productions média multiples. Marché International de l'Édition et des Nouveaux Media Rendez-vous incontournable, le MILIA est le marché international axé sur le développement de titres et de programmes intéractifs, la découverte de nouveaux talents et les opportunités offertes par l'expansion des réseaux. Palais des Festivals, Cannes, France 9 12 FEVRIER 1996 Exposez au MILIA et vos affaires prendront une nouvelle dimension lia Contactez . Christophe Blum, Anne-Marie Parent Reed Midem Organisation 179 Avenue Victor Hugo 75116 Paris Tél: 33 (1) 44 34 44 44. Fax: 33 (1) 44 34 44 00 A member of Reed Exhibition Companies TRANSPORTEURS OFFICIELS AIR FRANCE AIR INTER " ".....................! Les Monty Python CD-1 ol ive Without Monty Python's & Monty Python's «More Naughty Bits». Voici deux CD sur leskels on aurait aimé s'arrêter quelques minutes à la rédaktion, si on n'avait pas été en plein bouklage. Les deux CD sont très différents puiske Live Without MP kontient 17 chansons et Naughty Bits komprend 17 scetchs ; ils sont donk à égalité et vont pouvoir s'affronter aux olympiades des handikapées dont l'enjeu est un albatros. AAAAAlbatros. On retrouvera des célèbres chansons telles The Brifgt Side of Life, lumberjack song, every sperm is sacred, the meaning of life etc. Les scetchs ne sont pas non plus inkonnus, kar ils Time. Pour lire ces softs, il vous faudra une cartouche Vidéo pour CD-I. sont déjà passés à la télé et ils sont ekstraits de certains films comme Le chevalier noir, Le lapin de Troie, L'inquisition espagnole ou ce scetch cher à Mic Dax, Nudge, Nudge. Un très bon produit ke l'on ne peut que konseiller, bien qu'il ne soit pas aussi rich ke Waste of Editeur : Hesselt van Dinter et Python (Monty) Distributeur : PHILIPS CD-1 Prod.  Prix: N.C. Xploral, Peter Gabriel's Secret World CD-LEMV | ra-bu-leux ! Comment qualifier autrement le bijou qui vient de tomber sur nos CDI équipés de cartes FMV ? Vu la qualité des nombreux clips que Peter Gabriel a réalisés jusqu'ici, on n'est pas du tout étonné de celle avec laquelle il a concocté ce produit multimédia. XPloral arrive aujourd'hui, comme la plus éblouissante des confirmations ! Au menu de cette visite guidée de l'univers de l'ange Gabriel, un récapitulatif de tous ses albums accompagnés d'extraits ainsi que la totalité des clips produits pour l'album US restitués avec une fidélité absolue. Mais Peter Gabriel n'est pas qu'un simple musicien, aussi le CD vous propose-t-il une visite guidée interactive de son studio Womad, ainsi que la présentation de tous les musiciens du monde entier qui y ont séjourné. Vous pourrez également vous amuser à jouer de toute sortes d'instruments ésotériques, voir les \"making-of' de ses clips, sa collaboration avec Amnesty International, et bien d'autres choses encore... Le meilleur produit multimédia qu'il m'ait été donné de voir à ce jour ! Editeur : Philips  Distribué par : Philips (1) 47 28 51 00 Prix : 350 F PAINTINGS African (Anonymous) Sculpture Case West African A passion for Art PC CO WINDOWS GRZENO2 NO* uoi de plus simple, pour découvrir des oeuvres d'art, que de se rendre Y au musée ? C'est ce que propose ce logiciel qui présente la collection du docteur Barnes, l'une des plus importantes de ce siècle. L'écran principal, qui représente la salle de la fondation, laisse découvrir son riche contenu lorsque l'on joue de la souris. On retrouve des oeuvres majeures d'artistes non moins majeurs : Renoir, Cézanne, Matisse, Soutine, etc. Outre les oeuvres, on peut également consulter des documents relatifs aux artistes, comme des | lettres manuscrites, des plans, etc. Ce CD très esthétique permet aussi d'accéder à un tableau chronologique offrant, d'un seul coup d'oeil, un panorama sur l'art de la période impressionniste. Seul regret, les textes et voix acccompagnant ce produit sont en anglais. About This Painting Portfolios Biographies Paintin Editeur : Corbis  Distribué par : Maxis  Prix: 480 F JOYSTICK N°62 52 JUILLET/AOUT 95 " "DREAM GAMES Le premier club francophone d'échanges de jeux par correspondance vous présente ses dernières nouveautés : (mi-juin) BC Racers VE. Bioforge VE, Bureau 13 VF, Cuberia, Daedalus encounter, Dark forces, Descent, Discworld VF, First encounters VF, Flight unlimited VF, Full throttle, Guilty VF, Hell VF, Heretic, Jagged alliance, Jewels of the oracle, Jungle strike, Lost eden VF, Machiavelli, Mortal Kombat 2, NBA Live 95, Pizza tycoon, Prisoner of the ice VF, Psycho pinball, Sim tower, Slipstream 5000 VF, Super karts, Super street fighter 2 turbo, Tank commander VF, Tower assault, US Navy Fighters VF, Warriors, Wings of glory, Woodruff and the schnibble of Azimuth VF, X-Com V. Et dès le jour de leur sortie : 11th hour, Apache longbow, Civil war, Command and conquer, Deadline, Flight of the amazon queen VF, Fx fighter, Heart of darkness, High octane, Lands of lore 2, Orion conspiracy VF, Simon the sorcerer 2 VF, Space quest VI, Star trek the next generation, Stone keep, The perfect general 2, Virtual pool, z et bien d'autres encore. L'inscription pour un an coûte 400 FF/2400 FB. Chaque échange coûte ensuite 55 FF/300 FB. Lorsque VOUS VOUS inscrivez, vous recevez le jeu de votre choix. Ensuite, vous nous le renvoyez au bout d'un mois maximum (ou plus vite si vous le désirez) afin de l'échanger contre un jeu que vous aurez choisi dans notre liste constamment remise à jour et comprenant pres de 300 titres (c'est-à-dire +/tous les jeux de ces deux dernières années). Tous nos jeux sont des originaux. NOUVEAU : Vous pouvez également payer votre inscription en six versements mensuels de 75 FF/450 FB, un supplément de 50 FF / 300 FB par rapport au prix normal pour un total de 450 FF/2700 FB. OFFRE SPECIALE ETE : que vous vous inscriviez le ler juillet ou le 10 août, votre inscription sera valable jusqu'au ler septembre '96, c'est-à-dire jusqu'à 2 mois d'inscription gratuite pour toute demande d'inscription reçue entre le ler juillet et le 31 août. Alors profitez-en et JOUEZ !!! POURQUOI S'INSCRIRE DANS NOTRE CLUB ? nous avons le plus grand et le meilleur choix de jeux sur disquettes et CD-Rom (près de 300) notre expérience des jeux micros et l'existence de notre club depuis près d'un an et demi nous permet de vous conseiller au mieux pour le choix de vos jeux et de vous aider pour tous problèmes de configuration. étant également distributeurs de sharewares, nous offrons chaque mois, gratuitement, une disquette de sharewares à nos membres (en juin ; Vinyl goddess of Phobos + Thunderbyte anti-virus 6.35 + Game wizard 2.6) et nous leur offrons également lors de chaque échange pour 5 FF/30 FB supplémentaires des jeux en plusieurs disquettes ces derniers mois, nos membres ont eu Rise of the triad VI. 2a, Descent VI.2, Heretic et Terminal velocity V1.1) notre concept : il est tellement bon que d'autres l'ont copié ces derniers mois, ou disons plutôt qu'ils nous ont carrément plagié ! Alors pourquoi choisir la copie quand on peut avoir l'original au même prix ou même moins cher. nos prix : en effet, nos tarifs sont T.T.C (frais de port et d'emballage compris) et il n'y a donc pas de frais cachés en bas de la page comme beaucoup n'hésitent pas à le faire. nos solutions de jeux : nous offrons à nos membres des solutions pour pratiquement tous les jeux existants (vieux ou nouveaux) et ceci presque gratuitement. l'honnêteté : les jeux se trouvant sur cette pub sont des jeux déjà disponibles et que nous avons réellement et non pas des jeux n'étant même pas encore sortis et mis juste pour la pb. la qualité de notre service : si un pourcentage tellement important de membres (+/90%) s'est inscrit pour une année supplémentaire ces derniers mois, c'est bien la preuve qu'ils sont satisfaits. Et pour les en remercier, nous avons d'ailleurs baissé le tarif des prolongations d'inscription de 50 FF/300 FB par rapport au prix d'une première inscription, ce qui fait donc 350 FF/2100 FB pour un an supplémentaire. notre permanence téléphonique : en cas de problème, vous pouvez nous contacter tous les jours de 10H30 à 19H30 au 19 32 69'84 04 10 (France) ou 069 84 04 10 (Belgique). DREAM GAMES Incrivez-vous vite en écrivant à : 11 RUE DUWEZ 7500 TOURNAL BELGIQUE Paiement par chèque, mandat-poste ou virement (téléphonez pour notre No de compte) Pour plus de renseignements, écrivez ou téléphonez pour recevoir gratuitement notre disquette catalogue (c'est une véritable encyclopédie des jeux PC !!) sur laquelle vous trouverez les \"listes complètes des jeux, solutions de jeux et sharewares que nous vous proposons. " "DITES, VOUS AIMEZ LE BASKET? HINGTON HBO BBCHR HBO RESPORTS 5 GAGNEZ UNE CONSOLE 3DO + LE FABULEUX SLAM'N'JAM OMO BOHE AND ER SUR LE 3615 JOYSTICK " "VIDÉOTEST LES SORTIES Ifnac DU MOIS VU  LA FNAC ET RECOMMANDÉ PAR JOYSTICK : réaction FLIGHT UNLIMITED SUR PC CD TESTÉ DANS JOY N 59 Incroyable ! Voici le plus beau simulateur de voltige aérienne. Pas d'instrumentation compliquée, mais l'appareil vole comme un vrai et c'est en S-VGA. En prime, l'apprentissage se fait au moyen de voix digitalisées en français ! DAEDALUS ENCOUNTER SUR PC O ET MACINTOSH TESTÉ DANS JOY N 61 Aux commandes de votre exo-squelette, vivez une aventure futuriste. Au programme, vidéo, graphisme de qualité (16 millons sur Mac) et énigmes multiples. Bonne durée de vie pour un produit destiné aux joueurs de niveau moyen. DARKFORCE SUR MACINTOSH CD TESTÉ DANS JOY N 62 Il est toujours agréable de retrouver l'univers de Star Wars. De l'action et un affichage de qualité avec ce jeu, sans défaut ou presque. Bonne durée de vie pour un joueur de niveau moyen. n ce moment, je me remets à la guitare de façon intensive, et du coup, je progresse de jours en jours. C'est assez marrant de se voir progresser dans une discipline.  l'exception du sport, il est rare qu'une personne ayant quitté le milieu scolaire puisse, dans sa vie, se voir évoluer en temps réel. Certes, on continue à progresser, mais sans qu'il soit vraiment possible de s'en rendre compte de façon objective. Pourtant, nous sommes «programmés» depuis l'enf ance: du bébé qui sait comment récolter un sourire à l'étudiant jugé, noté en permanence sur son travail et ses actes, nous avons appris à agir de façon à susciter une réaction immédiate de la part de notre entourage (en analyse transactionnelle, on appelle ça \"récolter un timbre cadeau''). Je vous raconte tout ça parce que figurez-vous que le jeu vidéo permet justement de retomber dans ce type de schéma, et j'ai bien l'impression que cela explique son succès. Suivant les aspirations de chacun et le type de logiciel utilisé, il permet d'être jugé sur ses actions (d'accepter le jugement, puisque l'ordinateur est impartial) et ce sans conséquence grave. Le plus basique, c'est le jeu de type shoot'em up. L'action est simple, et la réaction instantanée : si on foire, on est mort. Les sociologues se polarisent généralement sur la mort dans le jeu, mais je pense plutôt que c'est la possibilité de recommencer et donc de ne pas faire la même erreur qui mériterait d'être analysée (bon, on ne va pas faire trois heures là-dessus, voir courrier des lecteurs). Plus le joueur est mûr (ce n'est pas forcément lié à l'âge), et plus le type d'action/réaction recherché est complexe. Exemple : le jeu d'aventure, dont la répercussion d'une action se fait sentir plus loin dans la partie (lorsque c'est un bon jeu). En haut de cette pyramide de sophistication, on trouve les simulations économiques et autres wargames. Dans ce cas, l'action/réac| tion se trouve diluée dans un maelstrm d'interactions.  la limite, dans ce type de logiciels, le but n'est pas de gagner mais juste de comprendre pourquoi l'on gagne. Un autre intérêt de ce type de jeux est l'aspect «aquarium». De par leur sophistication, ces jeux amènent l'utilisateur à se placer en juge du petit monde qu'il a créé. Exactement comme le parent qui s'émerveille des progrès de sa progéniture et évolue par procuration. Dans les deux cas, c'est une façon de dire : je ne joue pas pour moi, mais pour eux. Une fois de plus, vous vous demandez: \"mais où veut il en venir, ce moisci ?\". En fait, à ça : de plus en plus de produits semblent méconnaître ces mécanismes. Je veux parler des \"films interactifs\" et autres \"contes interactifs». Ça a la couleur d'un jeu, mais ça n'en utilise pas les principes. On s'y livre à des actions simplistes, dont les répercussions sont sans intérêt et donc peu valorisantes («A vaincre sans péril, on triomphe sans gloire\"). Le ressort ludique est inexistant, puisque la récompense non méritée. Et encore, de quelle récompense s'agit-il ? Bien souvent, on voit l'écran suivant et c'est tout. Cela reviendrait à écrire un bouquin dans le seul but d'apporter au lecteur la joie de tourner les pages et de se dire: \"Super !j'ai lu un chapitre de plus». Il serait bon que certains éditeurs (de jeux) s'en rendent compte. MOUUNEX VIRTUAL POOL SUR PC CD TESTÉ DANS JOY N 61 Bénéficiant d'un affichage 3D en S-VGA, d'une excellente ergonomie et d'un réalisme à toute épreuve, cette simulation de billard n'a que des qualités. Voilà un jeu pour tous et d'une durée de vie exceptionnelle. PRISONNER OF ICE SUR PC CD TESTÉ DANS JOY N 61 Mêlant Seconde Guerre mondiale et ambiance à la Lovecraft, ce jeu d'aventure au scénario irréprochable satisfera les joueurs débutants. Le graphisme, en S-VGA, est remarquable. Vous pouvez assister, chaque mercredi à la FNAC Micro (71, boulevard Saint-Germain, Paris Se). à une présentation par Joystick de nouveaux jeux sur grand écran. Pour plus d'infos : 3615 JOYSTICK. SOMMAIRE DES TESTS 96 8 96 94 3 DO ALONE IN THE DARK CANNON FODDER 102 MAC CD-ROM SLAM'N JAM 95 70 DARK FORCES TETSUJIN IRON ANGEL OF WOLFPACK THE APOCALYPSE PC WING COMMANDER 3 30 SUPER STARDUST CD-1 PC CD-ROM FLASH BACK 100 ACTION SOCCER MAC CHAOS CONTROL FX FIGHTER 66 HI-OCTANE 94 SUPER STARDUST MICRO MACHINES 2 104 POWER HOUSE RUGBY WORLD CUP 199585 SILVER LORD SIM TOWER STAR TREK THE NEXT 64 GENERATION A FINAL UNITY THE LAST DYNASTY THE ORION CONSPIRACY THE PERFECT GENERAL THE SCOTTISH OPEN GOLF THE SCROLL si 89 JOYSTICH N°62 55 JUILLET/AOUT 95 " "VIDÉOTEST The Last Dynasty 11 te «Sierra» à merveille joystick PC CD Cette dernière superproduction de Sierra allie avec brio simulation et aventure. La stratégie dont il faut faire preuve dans les combats ravira les amateurs du genre, et la partie aventure, d'une difficulté bien dosée, ajoute à l'intérêt du produit. Le tout tournant sous Windows, prévoyez une machine puissante. SAN ADM " "CASQUE NOIR CHEZ LES INCAS SHILO: Sa SAED SOO 5672 SEKS L'effet de surprise ! el et Dok sont dans un patiemment qu'un événement se probateau... désolé mais c'était duise. C'est alors que dans un siffletrop tentant. En fait, nos ment terrible apparaissent deux vaisdeux futurs héros, ou héros du futur seaux se livrant bataille. Le premier puisque tel est leur état, s'affairent au parvient à se poser sur le mont et ouvre lancement de leur fusée artisanale dans sa porte en direction des deux copains un coin de jardin désertique (NDLR : issus de l'orphelinat. Ils hésitent, puis tu ne confonds pas avec Walace et foncent vers l'embarcation stellaire De par la résolution 640 x 480, la pixellisation des sprites est Gromit, là ?). Passionnés depuis leur sans se soucier de leur avenir. Vontminime, même en gros plan. plus tendre enfance par l'espace et tout ils disparaître sans laisser de traces ? ce qui tourne autour, ils projettent Vont-ils trouver le bonheur au milieu depuis longtemps de fabriquer eux de martiennes dénudées ?  moins mêmes un tel engin. Le grand jour est qu'ils ne crèvent carbonisés ? Vous le enfin arrivé, et l'anxiété est à son comble. saurez en lisant le paragraphe suivant... Va-t-elle s'élever telle Ariane (4 fois sur 5) dans le ciel de Kourou ? Le compte à rebours entamé par Dok touche bientôt à sa fin (NDLR : oui Tata tan ! Quel suspens ! Le vaisseau enfin, touche à son début, plutôt). C'est voyage ainsi quelque quatre années parti ! Euh, presque : dans leur explo lumière pour finir sa course sur Symest sion de joie, Mel et Dok n'ont hélas | 4, planète servant de base à la résispas le temps de réaliser que la fusée | tance. C'est à ce moment-là que tout entame une virulente marche-arrière bascule. Le vaisseau pivote pour et se vautre sur le fin coussin se poser, puis l'esprit de Mel, de poussière que les réacqui découvre la vérité, basteurs n'ont pas eu la force cule à son tour. Il s'avère La vidéo est assez saccadée et les digit La vidéo est assez saccadée et les digits de mauvaise qualité. Ça ne de déplacer. \"Et meeeeeeen fait, à sa grande surse voit pas trop là, parce que j'en ai choisi une parmi les jolies. eeeeeeeeerrrde» s'écrie prise, qu'il va faire la Dok l'air désabusé. Mel, connaissance de ce qui | de l'univers. Yannis, le père de Mel, quant à lui, se demande semble être son père prend donc la décision de transférer s'il ne va pas vomir. Tous (un machin avec deux l'Intégrale Connaissance\" dans chacun leurs espoirs viennent brubras, une tête, deux yeux de ses fils qu'il envoie par la suite aux talement de s'écrouler, là, et deux jambes). Le pauvre deux extrémités de l'univers. Or, sous leurs yeux. Ils regagnent n'y comprend plus rien. Serait l'ignoble Iron qui n'est pas la moitié leur appartement et tentent de com il lui même un extraterrestre ? Et que d'un crétin, parvient à recréer une prendre ce qui a bien pu se passer en vient faire Dok dans tout ça ? Il ne partie de l'intégrale machin bidule lui déquorticant les restes de l'engin. semble pas étonné par ce qui arrive. permettant ainsi de se passer de l'un Mel et Dok, ou Dok et Mel, ça marche Pour mieux comprendre les faits, reve des moutards. Il part à la recherche de dans les deux sens, ne se sentent pas nons quelques années en arrière. La Mel, qu'il sait sur Terre grâce au tradécouragés pour autant. Et ils ont raison, dynastie Raaug détient depuis l'aube vail de ses espions. Fort heureusement, car bientôt ils recevront un étrange des temps l'Intégrale Connaissance\". Yannis arrive à temps pour récupérer message leur demandant de se rendre Ce savoir absolu qui fait l'objet de bien le fiston et lui explique la vérité. La vie en haut d'une colline. Ce message venu des convoitises reste sous la menace sur Terre de Mel et de Dok (envoyé VRAL de nulle part les intrigue. Entraînés par permanente de Iron, un être assoiffé pour veiller sur lui) n'était donc qu'une FAUX leur croyance extraterrestre, ils gra|| de pouvoir et de sang qui n'a pour seule vissent le Mont Chauve et attendent | idée que celle de prendre le contrôle Le lecteur CD ROM devient de plus en plus indispensable pour les joueurs. VRAI Les LORS DU COMBAT SUR RIDACH, IL SE Par exemple, et fenêtres du PEUT QUE VOUS VOUS FASSIEZ malheureusement, ATTAQUER PAR UNE INFINITE DE cockpit (hélas, hélas, hélas, VAGUES DE VAISSEAUX, CE QUI N'EST sont rediPAS UN BUG MAIS LA CONSÉQUENCE trois fois hélas donc), mensionD'UN MAUVAIS CHOIX DE VOTRE ce mois-ci, il n'y a pas nables à PART. ET SI VOUS ÉVITIEZ UN PEU LE un jeu sur disquette. SATELLITE ? souhait, BIEN QU'IL SOIT POSSIBLE DE FAIRE SWS13300 tout LES PREMIERES MISSIONS DANS comme N'IMPORTE QUEL ORDRE, LA PARTIE le type AVENTURE DÉBUTE SUR LA PLANETE DERXB4. QUOI QU'IL ARRIVE, VOUS d'affichage. DEVREZ DONC TERMINER PAR CETTE REMARQUES DERNIERE PLANETE, QUITTE AY REFAIRE UNE NOUVELLE MISSION. DEVANT L'AQUARIUM, PENSEZ  Attention, carte ÉTANCHER LA COMBINAISON. sonore indispensable ! SHIELD: SHIELD: 225 JOYSTICK N°62 57 JUILLET/AOUT 95 " "THE LA S T Y N A S T Y . . . . Rarement une musique aura été aussi 3B | J'aime la vie, mais pas le Ping Pong La partie aventure entièrement réalisée en images de synthèse à la «Seven Guest\", offre un graphisme magnifique. étape factice, ce qui plonge Mel dans une colère noire. Il file alors une beigne à son père, et c'est la fin du jeu. Non je plaisante, mais avouez qu'il y a de quoi être énervé. Comprenant la gravité de la situation, Mel décide de partir à l'encontre d'Iron et de détruire le fameux clone capable d'émuler l'autre moitié de l'Intégrale Connaissance\". Hélas, ce qu'il ne sait pas encore décidément il ne sait vraiment rien c'est que Yannis se fera prendre en otage peu après par Iron qui se livrera au chantage suivant : la vie du père contre le savoir du fils. Aïe, que va faire Mel? 1) Se suicider ? 2) Jouer au Ping Pong ? 3) Délivrer son père ? Vous le saurez en lisant le prochain paragraphe intitulé... les roquettes à longue portée, les missiles téléguidés et les mines arrières. Pour des raisons d'économie, l'Arrow n'est chargé qu'avec le type de munition présumé utile. Ainsi, pour ces trois premières épreuves, vous ne disposez tout au plus que de cinq missiles en plus du laser.  vous de viser juste. L'ordinateur de bord à la voix ô combien sensuelle vous livre quelques indications quant à la stratégie à adopter. Mais c'est surtout sur vous et sur votre ingéniosité qu'il va falloir compter. Chaque mission ne peut être résolue sans réfléchir, et aucune ne se ressemble. C'est un peu comme X-Wing sur le fond, mais pas sur la forme. Sur le fond, parce qu'il faudra par exemple détruire les vaisseaux d'escorte d'une \"barge spatiale\" pour la forcer à s'enfuir, suite à quoi vous pourrez la suivre et trouver les coordonnées d'une nouvelle planète. Une carte en 3D vous offre même la possibilité de donner Dans un premier temps, Mel s'initie au des ordres aux autres appareils alliés maniement des vaisseaux de combat et de diriger ainsi l'ensemble des opégrâce au simulateur de la base rebelle. rations. Sur la forme, parce que la Il trouve ensuite l'appui des Ferrailleurs, méthode 3D employée est ici à base une équipe de mercenaires dirigée par de sprites et non de 3D vectorielle. la ravissante Ruimel, une brune avec Elle peut être comparée, de fait, à celle des jambes deux pour être précis — qui était utilisée dans Wing Commanau galbe élancé. Lorsque le jeune Raauq der II, à la différence près qu'il s'agit là est sur la bonne voix (hep ! pssst !y a de graphisme en haute résolution (640 un jeu de mot les gars !), que le vais x 480). L'effet de pixellisation s'avère seau n'a plus de secret pour lui, il choi |être, du coup, relativement faible sur sit l'une des trois missions qui l'atten le zoom. Au niveau de l'action, ça démédent. Je dis \"il\", mais en fait il s'agit de nage sec; et même s'il vaut mieux avoir vous puisque vous incarnez Mel. Vous un DX2 66 en local bus, l'animation voilà donc aux commandes de l'Arrow, est étonnamment rapide. N'oublions pas le chasseur fou allié. Celui-ci dispose que nous sommes sous Windows, les de quatre armes différentes, le laser, 1 p'tits gars ! Ça alors, sous Windows ? Eh Le lance-roquettes est l'une des armes les plus redoutables. Il désintègre tout ce qui se trouve aux alentours des cercles bleus. 18:560 LIFE:500 SATELS.CO 250 SPEED C -568 250 SHIEUS: 18 USU SPEED 10: TO FIRE ESCAPE L'une des bases de Iron le méchant. Les missions que vous devrez effectuer vous rappelleront sans aucun doute Xwing. Toutefois, il y en a moins et elles sont souvent plus faciles. STASI JOYSTICK N°62 58 JUILLET/AQUT 95 " "réussie sur une carte sonore bas de gamme. oui, sous Windows. Si ce choix peut paraître étrange pour un jeu d'action, il peut s'expliquer ainsi : le premier, c'est que les problèmes de mémoire n'existent plus ; secondo, votre carte sonore et vidéo étant gérée aussi par Windows, il n'y a absolument rien à paramétrer ; enfin, le jeu profite du système de fenêtres de l'interface de Billou, même si celles présentes dans le jeu n'ont plus grand-chose à voir. Par exemple, vous pourrez afficher sur le cockpit du vaisseau une dizaine de fenêtres représentant tout plein de renseignements utiles au jeu. Ces dernières peuvent être de n'importe quelle taille et se trouver à n'importe quel endroit ; de même l'affichage des données peut s'effectuer selon cinq modes différents. On organise donc son petit cockpit à soi, et on prend des habitudes de vieux. Le maniement se fait entièrement à la souris, tout comme le pilotage. Les inconditionnels du joystick pourront, s'ils le désirent, installer le petit driver pour Windows et jouer avec leur instrument préféré, même si cela me paraît inutile vu la grande maniabilité obtenue avec la souris. Les combats sont entrecoupés de scènes cinématiques en vidéo ou en images de synthèse. Cela peut malheureusement casser le rythme pour peu que le temps de chargement du lecteur CD soit excessif (une seconde ou deux sans mémoire cache). En revanche, on ne peut que souligner l'incroyable qualité de la bande musicale. Jamais une musique n'aura été aussi belle sur une carte sonore aussi bas de gamme que la SoundBlaster 2.0. Oh le beau laser ! Comment cela fonctionne-t-il ? Je me le demande, tiens ! Tout cela pour vous montrer le graphisme. Pas mal, la ruse ! ODDODDD gadoA DDDDDDD TOODUDA DODA HORDON UDDDD Les voix digits sont elles aussi très réus| sies, ce qui ne fait que renforcer le charme du produit. Ce qui l'est moins, c'est la qualité de la vidéo. Une image toutes les secondes, et c'est souvent très moche. Mais ce n'est là qu'un détail, après tout, on ne joue pas avec la vidéo, que diable ! Ces trois premières missions terminées, vous accèderez à la phase aventure du jeu, une phase que vous retrouverez en lisant le paragraphe suivant habilement nommé... Pensez à programmer votre bracelet ! JSE BADGE OF READER L'aventurier perd la phase Oui, je sais, c'est pas terrible comme titre, mais on va faire avec. Vous voilà au beau milieu d'une base spatiale. Le principe de déplacement reprend celui d'Inca, ou plutôt de Seven Guest puisque nous sommes toujours en S-VGA. La rapidité du déplacement n'est pas fulgurante, mais reste très honnête malgré tout. A partir de ce moment, il faut savoir que vous pourrez, quand bon vous semble, repartir combattre l'ennemi à travers l'espace et reprendre l'aventure juste après une mission. C'est assez sympa compte tenu du fait que l'on peut, comme toute aventure digne de ce nom, rester bloqué à un endroit. Plutôt que de perdre patience, hop, on va se faire l'une des dix missions que comporte le restant du jeu, puis on revient dans l'aventure comme si de rien n'était. Si vous avez joué à Lost in Time, vous retrouverez quelques similitudes dans le type d'acte à accomplir et dans la gestion de l'inventaire. Votre but consiste évidemment à détruire le clone censé reproduire une moitié de l'Intégrale Connaissance\". Mais la base d'Iron renferme bien des secrets, et vous devrez apprendre à utiliser bon nombre d'appareillages et procéder à l'élimination de quelques gardes.  ce propos, c'est assez désertique pour une base, à croire que ce sont les grandes JOYSTICK N°62 59 JUILLET/AOUT 95 " "THE LAST D Y N A S T Y . . . L'une des nombreuses scènes cinématiques. vacances, à moins qu'ils ne soient tous partis au méchouis de Bronxudanis, un pote d'Iron. Mais ne nous en plaignons pas, il y a assez à faire comme cela. Bien que les habitués du jeu d'aventure risquent de venir rapidement à bout de celle-ci, la durée de vie du produit est assez longue pour peu que l'on prenne le temps d'alterner aventure et combat. Le graphisme est superbe et le design de la base réussi. Là encore, la musique est grandiose et les sons très bons. INTERET Des missions intéressantes La musique Une difficulté bien dosée Ça fonctionne sous Windows. L'animation avec une carte vidéo pourrie La vidéo, de piètre qualité. TECHNIQUE . . qui ne souffre, en théorie, d'aucun problème d'installation de par l'utilisation de Windows. GENRE : Simulation/Aventure. Editeur : Sierra/Coktel Vision. Distributeur : Sierra (1) 46 01 46 00  NOTICE : VF  CONFIG MINIMUM : 486 DX2 50, 8 Mo de RAM CONFIG. RECOMMANDÉE : 486 DX2 66 ou DX4 . . . . . En ce qui me concerne, j'ai été agréablement surpris par The Last Dynasty. Certes, il reste encore quelques petits défauts comme la vidéo, par exemple ; mais je dois vous avouer avoir éprouvé un réel plaisir lors des combats spatiaux ; et n'étant pas un pro de l'aventure comme ce cher Léo de Urlevan ou bien ce cher Moulinex, la partie aventure ne m'est jamais apparue rebutante, loin de là. Coktel, ooops, Sierra pardon, nous offre là un jeu bien sympathique . . . . n excellent produit qui m'a paru moins beau, mais plus intéressant que Wing Commander 3. Le joueur vit l'aventure de A à Z et ne se contente pas seulement de la regarder. . . . . . . . . . . Chongshent . . . . . . . . L'aide est fort bien faite et entièrement visuelle. Une riche idée qu'il serait bon de reprendre à chaque fois. De même, l'ordinateur délivre un nom de sauvegarde automatique en rapport avec le lieu agrémenté d'une réduction de l'image représentant l'endroit du jeu. JOYSTICK N°62 60 JUILLET/AOUT 95 " "VIDÉOTEST Cha os control PC CD Tetsujin Iron Angel of the Apocalypse 3DO CASQUE NOIR AU TIBET JANSOLO n quelques mots, on pourrait dire que la qualité de ce soft est inversement proportionnelle à la longueur de son titre. Déjà, l'emballage magnifique sent à plein nez l'arnaque marketing. Car Tetsujin fait clairement partie de ces titres destinés à grossir artificiellement le catalogue de la 3DO. Nous avons ici affaire à un clone de Doom, pardon pour Doom. La fenêtre ne dépasse pas le quart de l'écran. L'animation est lente, lamlentable même (de lent et de lamentable ; désolé les mots me manquent). La 3D est texturée mais dommage, il n'y a qu'une seule texture. Les ennemis, eh bien les ennemis on en voit un toutes les heures, et pan! dans la gueule, y a plus d'ennemis. On s'emmerde grave, même si ça s'emballe dans les niveaux suivants. Mais qui ira jusque-là ? Oui, on se demande: qui achètera ce soft ! hilips renforce sa présence sur le marché PC avec l'adaptation de Chaos Control. Dans ce jeu constitué de plus de 60 minutes d'images de synthèse précalculées, votre rôle se cantonne à diriger le curseur de votre laser sur les nuées d'ennemis qui vous assaillent. Les niveaux matérialisés en 3D jouissent d'un travail soigné, et l'animation plein écran reste étonnamment fluide à partir d'un lecteur CD double vitesse. De même, les musiques directement jouées du CD sont magistralement orchestrées (j'ai dû être critique musical dans une autre vie, c'est sûr !) et rien que ça apporte une certaine dimension au jeu. Bien que la jouabilité soit sans défaut majeur, le concept même du produit ne présente pas un grand intérêt, d'autant plus que de récents jeux sur PC proposent une animation tout aussi fluide avec un calcul en temps réel ce qui permet de se diriger où l'on veut. Reste que si vous êtes un adepte du genre, alors vous ne serez pas déçu. Notez que les voix sont en français et que le programme se lance sans la moindre installation préalable et pratiquement à tous les coups. Je dis pratiquement, parce que je n'ai pas rencontré de problèmes sur les ordinateurs de Joy pourtant répune réalisation cortés récalcitrants, recte au service mais bon... on ne d'un simple shoot'em sait jamais. GENRE : Shoot'em up sur décors précalup culés. Seuls les amaEDITEUR : Philips Media : (0) 47 28 51 00 . CONFIG. : teurs du genre apprécieront. 486 DX 33 INTERET TECHNIQUE 40 65 Tous croyez pas TECH. 30 ous croyez pas INT. 40 qu'on l'a déjà assez cassée, cette EDITEUR : Synergy Inc  NOTICE : en anglais  daube de Tetsujin ? On NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur vous aura prévenus. VU ET DISPO CHEZ ULTIMA : (1) 43 38 96 31 Entrez dans la Galaxie GAMES MANIA Les meilleurs jeux CD ROM/PC pour 60 F* ! NOUVEAU IMPORTANT : Si vous souhaitez garder un jeu définitivement, pas de problème ! VOUS NE DEVEZ RIEN! Mais vous ne bénéficierez plus des avantages abonnés. . Dans l'intérêt de tous les abonnés, donc dans le vôtre, vous ne devez pas garder un jeu plus d'un mois. Tous nos jeux sont garantis d'origine avec documentation. Le système GAMES MANIA est simple et économique : pendant un an vous renouvelez, au rythme que vous voulez, vos jeux de la Galaxie GAMES MANIA. Pour cela vous nous envoyez 420 F*. C'est la cotisation valable pour les douze mois suivants. Vous recevez alors le jeu de votre choix**. Ensuite dès que Vous voulez recevoir un autre jeu GAMES MANIA, vous nous envoyez le jeu en votre possession et un bon de commande accompagné de 60 F* seulement. OFFRE SPECIALE Réservée aux nouveaux abonnés 50% de réduction sur le 1er échange si abonnement avant le 15 Juillet 1995. NOUVEAUTES GAMES MANIA CIVIL WAR VE PRISONER OF ICE VE BRIGITTE LIVE FLIGHT UNLIMITED VF DAEDALUS ENCOUNT VF INTERACTIVE TABATHA FULL THROTTLE VO JAGGED ALLIANCE VF LE LOUVRE LOST EDEN LAST DYNASTY VF ORIGINE DE L'HOMME WARRIORS IV NETWORKS VIDEOPHONE MASTER OF MAGIC VE ETC... ETC... Sur simple demande : catalogue et conditions de fonctionnement Plav THL 8278377 DONC POUR 60 F* VOUS POUVEZ PASSER D'UN JEU A L'AUTRE. AUSSI SOUVENT QUE VOUS LE VOULEZ. GAMES MANIE à renvoyer accompagné de votre réglement à : GAMES MANIA, 47 rue Maurice Flandin, 69003 LYON Tél. 72 68 03 14 Fax 72 68 NOM : Prénom : Tél. _Age: Adresse : Code postal : Ville : Je souhaite recevoir gracieusement une documentation + FRAIS DE PORT Je m'abonne pour 420 F* FRANCE = 25 F. C.Rbt. + 38 F............ Envoi sous 48h Je souhaite recevoir** : DOM + CEE + SUISSE = 40 Ft (Paiement de l'étranger par EuroChèque ou Mandat International) Je paye par chèque mandat lettre date CB numéro : L U L U d'expiration : signature : ------------------------------*plus frais de port ** dans la limite des stoks disponibles 47 rue Maurice Flandin, 69003 LYON Tél. 72 68 03 14 Fax : 72 68 03 27 " "THE LAST DYNASTY Sortie Nationale le 20 juin sur Multimédia PC Windows (2 CD) FRIENDS SPEED:O LIFE: LIFE: 100 SHITS: 0 CHASSEUS 40° SUR LA BANQUISE Demandez notre catalogue multimédia : COKTEL VISION SIERRA 25, rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon-la-Forêt Cedex Tel : ( 46 01 46 00 Fax: 0 46 31 71 72 SI E R R A  " "Achetez The Last Dynasty et recevez un second jeu GRATUIT !* *Remplissez le coupon à l'intérieur de la boîte et choisissez un jeu dans la liste. Envoyez le coupon et votre preuve d'achat à Coktel Vision et vous recevrez votre jeu gratuitement dans les plus brefs délais. ecco of «Une réalisation à couper le souffle» GÉNÉRATION 4 «Mouvements de caméras, travelling, rotation... tous les effets cinématographiques y sont» joystick «Une surperproduction futuriste» CD MEDIA " "UIDÉOTEST JOYN°4 Power House PC CD-ROM On savait Impressions spécialiste des jeux de gestion originaux. Mais côté réalisation, on n'avait pas toujours été gâté. Chic! PowerHouse bouleverse les idées reçues. D'abord, le thème est passionnant: la gestion énergétique dans le monde. Et puis, pour un jeu sous Windows, c'est pas mal du tout. I've got the power! Powerhouse File Options Departments Querlage cip Tansolar Corp MS 4.151 Decerriber 20122 WR2 JE DAL Chaque unité de production énergétique est représentée différemment sur la carte : derricks, éoliennes, panneaux solaires, usines marémotrices... Les carrés de couleur permettent de distinguer les joueurs. SURVEY . tu Educa T: Cliquer sur les jumelles pour assigner des prospecteurs. 2: La lettre \"e\" s'anime quand on a des messages à lire. 3: La banque : emprunts, placements. 4: La recherche : pour enrôler des savants et leur assigner des projets. 5: Les puits de pétrole doivent être reliés à une raffinerie. WOC322252F MONTH IANSOLAR CELLS INTERET 72 Le jeu écolo Graphisme mignon (pour du Windows) Complet mais pas complexe ébut du XXle siècle. Le monde costard Armani en kevlar tissé est impecconnaît une période de calme cablement repassé, et vous vérifiez dans et d'optimisme (non, pas pos la glace que votre cravate est bien nouée. sible !). La révolution dans les commu C'est à peine croyable, vous avez été nications (ah ouais, Internet !) a ouvert bombardé big boss de l'une de ces mégala voie à un réseau commercial de dimen corporations ! sion planétaire. Sous la férule politique des Nations Unies, tout va pour le mieux dans le meilleur des mondes. Et puis, paf ! c'est la crise. Le pétrole et les autres énergies fossiles viennent à manquer. Les ressources que l'on croyait encore impor Bien qu'introduit par un scénario un peu tantes s'avèrent ridicules. Les trusts éner tiré par les cheveux, le thème abordé dans gétiques se bouffent le nez et c'est le PowerHouse est de grande ampleur. Comchaos. L'ONU n'a plus le choix. Ils pren ment assurer les besoins en énergie d'une nent le contrôle du marché de l'énergie planète survoltée ? Quelles ressources et et créent quatre méga-corporations. recherches faut-il privilégier ? Comment Aujourd'hui, ler janvier 2020, vous allez supplanter M. Sylvestre à la tête de la endosser vos nouvelles fonctions. Votre | World Company ? Comment enfiler une Sponsorisé par les écolos capote ? Ce soft pose plein de questions, et il va bien falloir y répondre pour justifier de vos 2 millions de dollars de salaire annuel (plus primes et intéressement). La planète a été découpée en x territoires. Au début, un seul territoire est disponible pour l'exploitation. Une fois 85 % de ses besoins en énergie couverts, l'ONU autorisera la production dans un nouveau territoire. Et ainsi de suite... Les sources d'énergie sont au nombre de neuf : pétrole, gaz naturel, houille, nucléaire, solaire, hydro-électrique, vent, géo-thermique et les marées. Evidemment, les énergies fossiles (pétrole, gaz, houille) permettent de faire des profits rapides. Mais la partie dure cent ans et, d'ici là, ces matières premières déjà bien entamées seront complètement épuisées. D'autre Musiques insupportables Pas de résolution VESA TECHNIQUE 70 JOYSTICK N°62 64 JUILLET/AQUT 95 " "ONE PowerHouse PowerHouse File Options Departments Overlays Help lansolar Carp. M$ 4,157 December 2022 al Research and Development Departrcnt 90 Choose which sechelogy you want to research TOL G EO-THERMAL Hydraulic Pump e Flash Hirelfie Scientists SURVEY WAVE 38 Impliant Tower Float PPELINE Stace Cut NUCLEAR Hireto Working 60 AvailableCost/month-MS 54 Checking D REFINERY Hydroskilag GENERATOR Beam Converter CAPACITOR poper Cell TRANSFORMER HEP YX umped Dam SOLAR K WINO Leono SURVEY part, certains responsables politiques (les démocrates) sont très regardants sur l'impact écologique de vos usines. Comme ce sont eux qui fixent les taxes à l'exploitation et autres royalties, vous avez intérêt à vous les mettre dans la poche en privilégiant les énergies \"propres». Dernier point, les énergies fossiles ne peuvent être directement utilisées. Il faut construire des raffineries, des oléoducs, envoyer des troupes dans le Golfe... Pfff, trop fatiguant quand on pense qu'une ferme solaire est tout de suite opérationnelle. Bref, vous voyez le topo. Non content d'être un sympathique jeu de gestion économique, Power House nous bourre le mou avec un discours certes écolo, mais bien argumenté. WORK IN PROGRESS South Comme dans tous les jeux de ce type, on peut effectuer des recherches technologiques pour chaque énergie. De quoi améliorer les rendements. EXOJ6572010 TEJE PowerHouse File Options Departments Overlaut Help Tansolar Corp. MS 4.157 December 2022 Une fois les territoires prospectés, on peut afficher les meilleurs sites de production estimés. Pas de panique, c'est beaucoup moins compliqué que ça en a l'air! Territory Energy Needs. Dallas, ton univers impitoyâââble Total NRG Supplied Met Need 100 % %You Supply 85 % 100 % 333 388 Territory Name Alaskon West Canada Icelandia Western US 0 43 O 4462 20 100 % 40 35 % 60 70 1598 90 10 30 50 80 Total OilTotal Gas: Total Coat:Total Refined177 355 533 711 888 1066 1244 1422 1600 BEGIRL Energy Prod.:Trans out:Ces graphiques récapitulent les besoins en énergie des territoires et, en pourcentage, la quantité d'énergie que vous y produisez. Power Touze sacrifie à la mode du Net : les communications avec les sites se font par messagerie électronique. Fuel OK MONTH PowerHouse 2 MS4157 lansolar Corp. La première phase est la prospection. Une fois la taxe payée, vous envoyez des p'tits gars faire des analyses sur le terrain. La prospection prend trois mois et, à l'arrivée, on a une estimation des ressources de neuf cases de terrain par prospecteur. Comme les trois autres joueurs (ordinateurs ou humains) en font autant, il faut se dépêcher de repérer les meilleurs coins pour construire le plus tôt possible. Au début, il faudra se limiter à l'exploitation de deux ou trois types d'énergies différentes. En effet, pour augmenter le rendement des usines, on doit embaucher des savants qui travaillent à l'amélioration des technologies d'extraction. Difficile de tout étudier en même temps ! Vu comme ça, le jeu se résume à une course contre la montre dans le but de construire les usines les plus lucratives avant les autres. Force est de constater que l'interface tourne bien et que l'on assimile rapidement les différentes commandes. Mais Impressions ne s'est pas arrêté en si bon chemin. Car vous êtes avant tout un chef d'entreprise. Un vrai de vrai avec un cigare gros comme un barreau de chaise. Alors, toute l'instrumentation capitalistique est à votre disposition. Vous pouvez emprunter en banque (ou placer du pognon) et même revendre une partie des actions de votre société pour disposer rapidement de capitaux. C'est vrai, on a parfois besoin d'une grosse somme d'argent. Tenez, moi par exemple je dois partir en vacances cet été et... euh, non, rien. Si on peut faire de la lèche auprès des politiques, rien n'empêche de mener discrètement des actions peu répréhensibles. Greenpower Corp. vous fait un peu trop d'ombre au Canada ? Pas de problème, embauchez une équipe \"spéciale\" pour infiltrer la sécurité de leur usine géo-thermique et... tout faire sauter. Seulement attention de ne pas vous faire gauler, sans quoi votre réputation va en prendre un coup. La maîtrise de l'énergie passe aussi par une bonne répartition de la production. Vous pourrez alors construire des capaciteurs pour stocker l'énergie en surplus, ou des transformateurs pour la distribuer dans d'autres territoires. Des éléments extérieurs viendront aussi troubler vos plans. Des catastrophes naturelles (attention aux secousses sismiques !) ou des guerres pourront mener à la destruction de vos usines d'exploitation. Mais c'est bien connu, en temps de guerre, les prix montent et on peut aussi faire de gros profits. * Test Project Monthly Cost Ablc Sabotage 20 Baker Sabotage Status Active Active Active Active Active Charlie 20 Sabotage Sabotage Dave Early 20 16 Infiltrate Cost of New Teams: M$100 Close Down Cost: MS20 Monthly Cost: M$10 OK EDITEUR : Impressions  GENRE : Gestion énergétique  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  TÉLÉPHONE : (1) 48 18 50 00  NOTICE en anglais, 1 à 4 joueurs, | config. minimum : 386/33 avec Windows, place disque -dur : 18 Mo. Dans PowerHouse, tous les moyens sont bons pour parvenir à ses fins : on peut embaucher des équipes de sabotage ou d'espionnage.  Powerhouse  ,   Bakteground Carp EQER Dave Marmick de vec une réalisation plus ENN (Energy attrayante, la note aurait été News Network) supérieure compte tenu de l'intérêt présente l'actualité du sujet. Néanmoins, PowerHouse du business de demeure un bon jeu de gestion, ergol'énergie : les nomique, auquel on peut jouer à nouvelles plusieurs. Décidément, Impressions découvertes, se bonifie. le meilleur entrepreneur de l'année. JOYSTICK N°62 65 JUILLET/AOUT 95 10G 1099 " "VIDEOTEST FX Fighter PC CD La nouvelle génération est en marche REMARQUES Vous aurez le plaisir de trouver dans la boîte de FX Fighter une petite bande dessinée tout en couleur qui retrace le scénario. De plus ce jeu sera proposé dans une configuration incluant un joypad pour une soixantaine de francs supplémentaire. Avec son univers en 3D intégrale, FX Fighter préfigure sans doute ce que seront les beat'em up de demain. Mais la puissance de l'ordinateur de monsieur tout le monde permet-elle de telles prouesses ? en voilà, il fallait bien s'y attendre. Depuis le temps que l'on sent que la 3D s'impose de plus en plus comme support incontournable de tous les jeux, il n'y avait pas de raison que les jeux de combats échappent à la règle. Virtua Fighter en arcade établit les fondations du genre, mais c'est sans doute l'arrivée sur console PlayStation des Toe Shin Den et autre Tekken qui a fait germer dans l'esprit des développeurs le fait qu'une telle performance soit réalisable sur des machines domestiques. Enfin, le Warriors d'Atreid comportait déjà une première tentative de ces combats vus par le biais de caméras évoluant dans l'espace autour des combattants. Aujourd'hui, nous y voici enfin, car le premier logiciel pour PC qui sort chez Philips est également celui qui est le plus proche, sur ordinateur, des monuments sus-cités de la console de Sony. effet. Normal, me direz-vous, puisque l'on parle ici d'images précalculées, mais c'est tout de même l'occasion de constater l'esprit hétéroclite qui règne parmi les troupes en présence. Cette fois, outre les guerriers et guerrières classiques, on peut trouver un homme de lave (un genre de Monsieur Propre, quoi !), une mante religieuse géante, un robot et d'autres curieux personnages. Un rapide tour par les menus d'options nous apprend que l'on peut paramétrer la difficulté du jeu, choisir d'affronter un ami ou d'entrer dans le Grand Tournoi (conforme aux normes françaises de qualité, c'est toujours rassurant) où vous affronterez tous les personnages du jeu avant l'ultime baston salvatrice. Le scénario du prochain Bruce Willis ! Des gnons en trois dimensions IN JAKE ASHRAF Tout démarre par une séquence en images de synthèse où vous entendez le Grand Méchant du jeu (agréé par France Telecom, c'est important !) vous susurrer d'une voix d'outre-tombe le marché suivant : soit vous le battez et il vous fera don de la plus puissante arme de l'univers, soit vous prenez la pâtée, et là, emporté dans son élan, il en profitera pour exterminer votre race entière. Vous avez pourtant essayé avec acharnement de le convaincre qu'une bonne vieille partie de ping-pong serait sûrement plus appropriée pour régler ce petit différent, mais rien n'y a fait, il tenait à son duel sanglant, l'animal ! Suivent d'autres séquences vous présentant chacun des combattants dans quelques enchaînements de mouvement du meilleur L'heure est à présent venue de faire retentir un coup de gong majestueux. Ça ne mange pas de pain, et ça donne du travail à une profession de plus en plus touchée par la crise, des mecs avec des cotonstiges géants qui donnent des coups de gong dans les peplums, sur le sort desquels on ne se penche pas assez. Mais vous allez voir, un jour, ça va nous péter à la gueule, ils finiront par descendre dans la rue et... hum, excusez-moi. Boooong, donc, et préparez-vous bien au choc, parce ce que fait FX Fighter sur le plan technique, personne n'aurait parié une roupie malgache, il y a quelques mois encore, que ce fût possible. Les deux combattants se retrouvent en effet sur une aire suspendue en l'air, par26 JOYSTICH N°62_66 JUILLET/AOUT SS " "TECHNIQUE 85 SHEBRON JAKE souplesse et de rapidité, on \"sent\" tout de suite bien mieux son perso, et la jouabilité fait un retour fracassant. Si l'on ne possède qu'une petite machine, il est certes possible d'alléger le travail du microprocesseur, mais FX Fighter perd alors beaucoup de son charme. Possesseurs de Pentium amateurs de jeux de combats, précipitez-vous sur ce logiciel, il devrait vous combler. Sur des bécanes plus modestes (et surtout en-deçà des 486DX2), il reste très impressionnant mais perd quelque peu en jouabilité. La caméra mobile. Les mouvements réalistes. La performance technique. Gourmandise extrême en puissance machine. Une action un peu fouillis sur configurations classiques. GENRE : Beat'em up  EDITEUR : GTE  DISTRIBUTEUR : Philips (0) 47 28 51-00  NOTICE : NC  NOMBRE DE JOUEURS : 2 joueurs  CONFIGURATION MINIMALE : 486DX33 4 Mo de RAM 486 Cette jeune femme est, de par son côté hybride humain/fauve, la seule à pouvoir se battre à quatre pattes, un atout certain. INTERET 70 INTERET PENTIUM n jeu de baston des plus impressionnants, dont le seul défaut est sans doute d'être sorti un an trop tôt par rapport à l'équipement du joueur moyen. se mesurer à son ultime adversaire. Très ardue à partir du niveau 5, cette tâche est en revanche ridiculement facile si l'on sélectionne le niveau de difficulté le plus bas. Soyez donc prévenu : au niveau 0, il m'a été possible, sans jamais y avoir joué auparavant, de terminer FX Fighter. Ne vous sous-estimez donc pas, vous pourriez de la sorte raccourcir considérablement la durée de vie du soft! CHACUN SA CONFIGURATION  fois entourée de colonnes, le tout étant entièrement réalisé à base de polygones mappés et ombrés. Seul le décor de fond n'est qu'une \"toile» couvrant l'horizon sur 360°, tous les autres éléments étant calculés par nos bécanes. Cette méthode présente deux avantages majeurs : d'une part, les mouvement qu'effectuent les personnages sont des plus coulés et réalistes, et d'autre part l'action est vue-animée devraisje dire au travers d'une caméra évoluant librement autour des protagonistes. Bien entendu, il est possible de placer soi-même sa caméra où bon vous semble. L'effet est saisissant, et on a bien plus l'impression de voir vraiment s'affronter deux entités plutôt que de suivre un dessin animé à l'écran. Pour l'emporter sur votre adversaire, il est possible, à l'instar de ce qui se fait au sumo, de procéder de deux façons : le mettre K.O. ou l'amener à sortir de l'aire de jeu en le repoussant à l'aide de coups ou en esquivant une de ses charges. Chaque combattant représentant une planète, sa défaite est suivie des images de l'explosion de l'astre en question, sans que l'on comprenne trop le lien entre les deux événements. Une fois toutes les planètes expédiées, on peut enfin Prochain arrêt : la réalité virtuelle Pour les possesseurs de configurations modestes telles que les 386, il est recommandé de placer tous les paramètres au plus bas ainsi que de réduire la fenêtre de jeu. Le résultat donne alors ceci... UENA ! 321 SHEER D ASARAF QIDIRL Techniquement parlant, FX Fighter est donc comme je vous le laissais entendredu meilleur cru, et apporte vraiment sa pierre à l'édifice. Graphiquement; si l'on n'atteint pas avec ce dernier les sommets d'un Tekken, le jeu est tout de même bien plus détaillé qu'un soft comme Virtua Fighter, ce qui n'est déja pas si mal. Les mouvements effectués par les personnages sont très décomposés, mais on peut parfois déplorer quelques bugs dans l'affichage ou la détection de collision entre tous ces objets. Le seul problème de l'animation vient en réalité des besoins du logiciel en terme de puissance-machine. Je m'explique : sur des machines inférieures au 486DX2, si ces fameux mouvements sont toujours aussi réalistes, ils sont en revanche affligés de légères saccades qui nuisent à la jouabilité. Pour une personne suivant des yeux un combat, pas de problème, ce dernier sera très spectaculaire à suivre, mais lorsque l'on tient un joypad entre ses mains, on ressent une impression de fouillis. Résultat, on essaie un peu tout et n'importe quoi à toute allure, et il manque au finish la notion de stratégie si présente dans un soft comme Super Street Fighter 2 Turbo. Sur Pentium en revanche, FX Fighter devient tout simplement extraordinaire de fluidité, de Mais si vous êtes l'heureux possesseur d'un 486, vous pourrez alors agrandir à nouveau la fenêtre et rajouter de l'anti-aliasing et aussi de l'ombrage. C'est déjà nettement mieux... SHEBA ASHREF Vous êtes l'heureux possesseur d'un 486DX2 ou d'un Pentium muni d'une bonne carte vidéo ? Ajoutez donc en sus de la configuration précédente le mapping sur les personnages ainsi que sur les décors environnants. A noter que les machines à base de processeurs 64 bits, malgré ce luxe de détails, parviennent à rendre une fluidité époustouflante... 0937 JOYSTICK N°62_67 JUILLET/AOUT 95 " "LES NOUVE A UTÉS D'ABORD ! LES TOPS PC/CD ROM MICROMANIA TUTAREA CONOUI NEW COMMAND 0710 0000 V 14 LAP 01110 2034710i Une course de voiture hyper raide réalisée par Bullfrog qui a utilisé la technologie de Magic Carpet pour nous concocter un Hit bourré d'action ! Le choix entre 6 types de véhicules et la possibilité de jouer à 12 simultanément en réseau ! A ne pas rater ! NEW PCSO.BA La nouvelle production de l'équipe Westwood, les créateurs de Dune 2, Lands of Lore ... Dans ce jeu de simulation basé sur la gestion des ressources, vous incarnez un chef de mercenaires qui devra tout faire pour s'approprier le controle du \"Tiberium\" !! HIT Votre mission est de déjouer les plans machiavéliques d'un sombre personnage voulant s'emparer de l'intégrale connaissance ! Plus de 40 minutes de vidéo dans cette aventure vous emmenant à travers les galaxies ! THE JOURNEYMAI PROJECT 2 AD EPIC TIME TRAVEL ADVENTURE WARRIORS NEW Un jeu extraordinaire réalisé par le studio Sanctuary Woods : une aventure faisant suite à \"The Journeyman Project\" qui intègre des graphismes somptueux et une jouablité prometteuse ! Un Hit prévu pour cet été 95! Un jeu de combat hyper réaliste !! Des graphismes en 3D hallucinants et une action infernale ! 10 guerriers, 5 personnages secrets, 11 décors couleurs haute définition différents pour tous vos combats ! HIT 7 NETWORK NEW RUGBY WORLD CUP HIT PHANTASMAGORIA NEW NEW FULLTHROTTLE HIT SPORTS A WAYPIA 1.SPORTS AWAY Vous êtes catapulté Chef de la 3e plus grosse entrprise mondiale et vous êtes condamné à faire de l'argent !! Vendez, achetez, investisse, bousicotez, faites des OPA...!!! Le championnat du monde 95 avec les 16 équipes qualifiées et le véritable nom des jouers, comme si vous y étiez !! Ambance et réalisme d'enfer dans une réalisation Electronic Arts d'une qualité comparable à NBA 95! Un gigantesque jeu concu par la célèbre scénariste Roberta Williams. Ce thriller à suspense a été développé en utilisant les dernières technologies du cinéma et de l'infographie. Après D.O.T.T. et Sam & Max, Lucas Arts vous propose son futur Hit: FULLTHROTTLE. Drôle et violente, cette aventure dans laquelle vous incarnez un biker du futur vous demandera votre pleine puissance. the NOUVEAU !! Découvrez les meilleurs, SPÉCIAL VENTE PAR CORRESPONDANCE titres multimédias chez Micromania ! SPEVAL VENIETAR WANAPONDANGE Les frais de port GRATUITS* et des Téléphonez au offres de prix qu'on BASKETBAL DINOSAURES DANGEREUSES ... et des dizaines d'autres titres disponibles BAO DINOSAURES NAMAUN PANGUN COMPLETES Téléphonez au 92 94 36 00 ou tapez 3615 Micromania pour découvrir ces offres exceptionnelles 92.943% n'ose pas publier ! DINOSAURES * Pour une commande minimale de 200 F. " "SEGA et MICROMANIA vous offrent une chance unique de participer à l'histoire du jeu vidéo !! EGA SATUO Soyez l'un des 1 000 privilégiés en France à pouvoir acheter une Sega Saturn Edition Spéciale VIP (Very Important Player) Cette Série Limitée a été créée pour célébrer l'événement que représente le lancement officiel de la console 32 Bits de Sega en France. Avec chaque exemplaire vous recevrez le T-Shirt exclusif SEGA SATURN et le _ Certificat d'Authenticité. SEGA SATURN FRANÇAISE CARACTERISTIQUES TECHNIQUES 3 processeurs Risc Hitachi 32 Bits (+ 5 Microprocesseurs)  Ram: 32 M Bits  Rom: 4 M Bits  Graphismes : 320 * 244 * à 704 * 480 en 16 millions de couleurs. 500 000 polyg./s  Mapping, flat shading, gouraud shading, zoom, rotation, 5 plans de scrolling  Son stéréo laser PCM Yamaha 32 canaux Lecteur de CD Rom double vitesse (300Ko/s)  Compatible CD audio, CD photo, CD vidéo (carte MPEG), CD graphics. SATUAN SE SAT PANZER DRAGOON VIRTUA FIGHTER 9999 Livré avec la Console AENTION! Série Limitée DAYTONA USA AUTO 1249 MICROMANIA Ouvert tous les dimanches 1999 Une aventure Virtua Fighter est extraordinaire : la conversion chevauchant un parfaite du célèbre PE L SLS 38/4 dragon, vous firerez jeu d'arcade de sur vos ennemis en combat de Sega. évoluant dans un Fruit du travail de monde en 3D. la plus célèbre Grâce aux 4 angles de vue et à votre capacité de équipe de développement au monde, AM2, il vous rotation à 360°, ce shoot them up vous offrira propose les 8 personnages avec leur grande variété une jovabilité fabuleuse. de coups et de niveaux. Payez en plusieurs Une conversion fois avec la fidèle, au pixel Carte Aurore près, ou grand Hit d'arcade. Une réalisation impressionnante avec des graphismes en 3D remarquables, une animation hyper fluide, une jouablité exceptionnelle et un environnement sonore \"daytonant\". LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! La SEGA SATURN EST DISPONIBLE DANS LES MAGASINS MICROMANIA MICROMANIA BVD DES ITALIENS MICROMANIA EURALILLE NEW MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Passage des Princes NEW Tél. 20 55 72 72 Tél. 48 54 7307 Tél. 78 60 78 82 5, boulevard des Italiens MICROMANIA MONTPARNASSE Paris 2 e Tél. 40 1593 10 MICROMANIA LILLE V2 MICROMANIA VELIZY 2 126, rue de Rennes 75006 Paris Tél. 45 49 07 07 Tél. 34 65 32 91 MICROMANIA EVRY 2 Tél. 2005 57 58 Tél. 60 77 7402 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA LA DEFENSE Tél. 45 08 15 78 3615 MICROMANIA Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA LES ULIS 2 NEW MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA NICE ETOILE Tout le catalogue des jeux !! Tél. 69 29 04 99 (1,27 F. la minute) Tél. 42 56 0413 Tél. 93 62 01 14 BON DE COMMANDE EXPRESS & onvoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOUS CEDEX LES NOUVEAUTES D'ABORDI De nombreux Titre PRIX Nom Adresse ........... avec la Code postal ......... Ville Mégacarte PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ......... LLLLLLLLL Signature: Participation aux frais de port et d'emballage 206 GRATUIT pour toute commande minimale de 2007 Précisez CD Cartouche Disk D Total à payer = F Commandez par tél. 92 94 36 00 Ouvert de 8h à 19h du lundi au * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F Règlement: Je joins Chèque Bancaire ccp Mandat-lettre vendredi, de 10h à 18h le samedi IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables jusqu'au 2 septembre 95. Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L ULUU Les consoles de jeux ne sont pas disponibles en Vente par Correspondance Entourez votre ordinateur de jeux: 300 PC3P PC CD Rom GameBoy Megadrive GameGear Super Nintendo Playstation NEW Ouvert tous les dimanches la més correu privileges Thomas JORDAN N 123 456 789 MICROMANIA et 5% de remise* sur des prix canons ! " "UIDÉOTEST Tout a été fidèlement reproduit, y compris les joueurs qui s'accrochent au panier. Une manière comme une autre d'y mettre la main. BY HER. HER FOR 102. 12. IBR HRY On l'attendait avec impatience depuis le jour où Pinky nous en avait fait l'éloge en revenant d'un salon. \"C'est super !\", qu'il nous disait ce gros menteur. En fait, c'est bien plus que cela, c'est carrément dément. Le plus beau jeu de basket du monde, les gars ! PC SI a m'n Jam 95 3DO joystick 00 Qu'as-tu donc dans ton panier ? INTERET LORD CASQUE NOIR AUX USA L'animation Les détails qui tuent La fluidité La présentation et blablabla Que les choses soient claires entre nous. Slamn Jam n'est pas un simulateur de pâte à modeler comme voudrait nous le faire croire Mic Dax, ni même un pot de confiture pourri, mais plus simplement une centrale électrique slalomant entre des betteraves (!?). C'est marrant, mais j'ai comme l'impression d'avoir mélangé certains éléments. En fait, je vous dois quelques explications. Si bon nombre de jeux 3DO m'ont jusque-là laissé sur ma faim, j'ai litRien téralement pété les plombs avec Slam'n jam. Putain que c'est beau ! Jamais un jeu de trottinette — ça y est, ça recommence ne m'avait donné une telle envie de jouer Si seulement vous pouviez vous imaginer une seule seconde l'ampleur de cette envie, ça vous donnerait une idée de l'infini ! Ohlala, une vache endiablée en personne ne pourrait y résister, même avec des bottes en caoutchouc. Mon Dieu, mais que fait cette montgolfière dans mon lecteur de CD? Tiens, voilà des hommes tout blancs maintenant ! Non mais lâchez-moi, voulez-vous... mais lâchez-moi, je vais très bien... non pas la camisole de force non... pas ça... ! TECHNIOUE équipe parmi les plus réputées aux ÉtatsUnis, et d'y organiser quelques changements quant à sa composition en se basant sur des listes de statistiques, de modifier les paramètres du jeu, comme la prise en compte de la fatigue ou des pénalités par exemple, et enfin de choisir son mode de jeu. Matchs d'exhibition ou tournois, c'est à vous de voir. Deux joueurs humains peuvent s'affronter et chacun d'entre eux peut opter pour une méthode différente. La première consiste à diriger l'ensemble de l'équipe en sélectionnant le joueur le plus proche de la balle, à l'instar d'un jeu de foot. Au contraire, on peut ne diriger qu'un seul et même joueur pendant toute la partie, ce qui rend les choses plus réalistes mais le jeu moins passionnant, ; quoique... C'est vous qui voyez. De toute façon, l'ordinateur s'occupe du reste des joueurs, et pour notre plus grand bonheur, il le fait fort bien. Bon, laissons tout cela de côté et venons-en au plus intéressant : l'animation et la jouabilité.Si je peux me permettre une petite réflexion (oui, vas-y mon gars, permets-toi tout ce que tu veux, j'approuve !), les jeux 3DO aussi beaux soient-ils ne sont jamais extrêmement fluides. Oui je sais, certains d'entre vous sont déjà en train de crier C'est de la dynamics ! BO HBO HBO DRIE SPORT SPODN! PORT SPORTS Crystal Dynamics frappe donc très fort avec ce que je n'hésiterai pas à désigner comme le meilleur jeu de basket du monde. Le chargement du CD débute sur une petite présentation sans grande prétention, suivie de menus incrustés sur des séquences vidéo. Il faut dire que, côté présentation, Crystal en ski ne nous avait pas habitués à moins bien. Ces menus permettent entre autres de choisir son Matez les reflets sur le sol. Les panneaux eux-mêmes sont animés, et la foule est en perpétuel mouvement. Du jamais vu dans le genre détails qui tuent. JOYSTICH NO62 70 JUILLET/ROUT 95 " "HBO HBO HB3, HBO HB SPORTS SPORTS SPORTESP  HSG HEN HE nant, avec un parquet bien ciré, un public animé qui va jusqu'à se lever pour acclamer son équipe, et tenez-vous bien, des reflets sur le sol en temps réel. La balle, les décors, les joueurs se reflètent en temps réel. Oh I'délire ! Les bruitages sont à la hauteur du reste, et la voix d'un commentateur fort comHONAN pétant se fait moult fois entendre. Bon, allez, j'arrête là parce que primo j'ai HBO plus de place, et secondo il faut que  j'aille jouer... euh, travailler. Oui c'est ça, travailler. PORTS SPORTS EDITEUR : Crystal Dynamics  DISTRIBUTEUR : BMG (1) 46 43 68 54  NOTICE : VO  NOMBRE DE JOUEURS : 1 ou 2 HEGDE om spome u très grand art. Crystal Dynamics nous offre le plus beau jeu de basket du moment. Un must! au scandale en lançant des : «Quel con ce Casque Noir, et RoadRash, c'est pas fluide, hein ? Et Total Eclipse, ça rame peut-être ? Et Need for Speed... heu non, pas Need for Speed». C'est vrai, j'avoue pour Total Eclipse, mais pour le reste je persiste et je signe. Slam'n Jam redonne tout son sens au mot \"fluide\". HBOCHBO SASA On s'en prend plein la tronche peu le plus, les zoom sont parfaits et la perte de qualité sur les sprites, infime. Si l'on rajoute à cela que chaque joueur a un physique qui lui est propre, vous n'aurez aucun mal à croire que l'on a l'impression d'assister à une retransmission télévisée. Tout aussi impressionnant est le nombre de coups que l'on peut faire, du moins que la 3DO fait puisque c'est elle qui sélectionne le coup le plus approprié à la situation de jeu. Les actions directes se résument donc au nombre de boutons de la manette avec l'accélération, la passe et le tir. Si vous n'avez pas la balle, le tir devient alors le saut ou/et le contre, les boutons du haut permettent de modifier la configuration de la défense. Contrairement à ce que l'on pourrait penser, le maniement est très aisé et n'importe quel joueur pourra commencer à frimer dès les dix premières minutes. C'est évidemment à deux que Slamn Jam prend toute sa dimension. Tous les membres de la rédaction qui s'y sont collés ont dû être séparés à coups de seaux d'eau. Côté graphisme pur, c'est tout aussi preHBO O HE Si j'en parle, c'est parce que cet élément est important, rapport à la jouabilité. Tous les mouvements paraissent de fait si naturels, que c'est un vrai régal. De même, la représentation des basketteurs est à tomber par terre. Des joueurs énormes animés par un nombre de sprites que je n'hésiterai pas à qualifier d'incroyable. Ils (les joueurs) regardent dans la direction d'où arrive la balle, se retournent, lèvent la tête... c'est très impressionnant. Comme l'on dit selon la formule consacrée, qui peut le moins SPORTE On peut consulter des statistiques sur ses propres joueurs et recomposer son équipe. SUBSTITUTE Use AV TO Select   Sep BHDEE 3A RUSSELL ALLISON 6'5\" 85-65 75 66 70 KEVIN DENNISON 6'5\" 83-49 68 58 67 Tom. Wi 6'11\" 76-39 71 57 85 7 JOSE JASSO 6'2\" 78-56 84 75 70 9 CALVIN NELSON 6'4\" 71-83 75 67 68 JEFFREY ABBOTI 6'3\" 71-79 76 69 65 ERNEST ERVIN 6'2\" 64-52 80 70 69 ROBIN SEELY 16'1\" 54-42 75 64 66 A5 ANTHONY DUBOIS. 6'10\" 77-53 66 65 63 00 B PETIY 6'8\" 49--38 52 60 35 ADAMLANDERS 72 67-54 62 63 64 25 ARCHIE: PAPGETI 6'7\" 85-A4 87 66 89 CONTINUE ONAN 22 Oommon GOO C STARTERS PORTLAND | VU ET DISPO CHEZ ULTIMA (1) 43.38.96.31 JOYSTICK N°62 71 JUILLET/AOUT 95 " "VIDÉOTEST The Orion Conspiracy PC CD Run \"tortue saccadée» ! Bernie Brooks En voilà un beau jeu d'aventure en S-VGA qui bénéficie d'un scénario remarquable et d'un esprit plus adulte que la moyenne ! Moitié enquête policière, moitié jeu d'aventure, ce soft vous plongera dans une intrigue très complexe, et ce au détriment du réalisme. Quand est-ce que l'on aura un produit parfait ? C'est pas demain la veille ! LÉO DE URLEVAN Chandra Clifford paré, il repense à toutes ces années perdues, passées sans son fils, père indigne qu'il est... qu'il était maintenant. Il va tout de même aller aux derniers sacrements, pour être là une dernière fois. Satanées compagnies ! xpéditeur : Peter Shannon Destinataire : Mc Cormack. Date : 4 août 2160. Aujourd'hui, dans l'après-midi -stopvotre fils est décédé -stoptravaillait sur un petit satellite -stop-disfontionnement dans les circuits -stop-happé dans un trou noir -stopcondoléances -stopprochaines obsèques -stopC'est dans ces termes que Mc Cormack a dû apprendre la mort de son fils Daniel, car les compagnies pensent d'abord au rendement et ensuite au personnel. Ce dernier n'est pas mal traité, non, on le protège même plutôt bien depuis la guerre des compagnies, mais tant que le taux de mortalité ne dépasse pas le quota, cela ne pose pas trop de problème. L'Irlandais est désemColumbo astronaute Gates Kaufman A peine une demi-heure après l'enterrement, il se recueille dans sa chambre, quand soudain on lui glisse une lettre sous sa porte. Un message lui apprend que la mort de son fils n'était pas accidentelle, mais criminelle.  la lecture de cette missive, son sang ne fait qu'un tour et il jure de venger son fils. Il fera sa petite enquête en interrogeant tous les membres de l'équipage un par un, en posant toujours les mêmes questions d'ordre général. Mais des problèmes se poseront à lui : le premier le plus important — est celui d'obtenir un délai pour rester sur la station et trouver la vérité ; sans quoi il serait forcé de repartir sur Terre, car le capitaine ne veut pas de civils sur son vaisseau. Ensuite, il devra découvrir un certain nombre de choses ; par exemple, que fait cet équipage réduit d'une com| pagnie concurrente dans la station ? Les compagnies se détestent, c'est bien connu, l'histoire l'a démontré. Ce fait a-t-il un rapport avec la disparition de son fils ? Le chef de la sécurité n'est-il pas un peu trop taré pour qu'on lui confie ce poste à responsabilité ? Que cachent donc ces infirmières sous leur blouse ? C'est quoi cette bouteille de lait ? Votre fils n'avait-il pas une amie ? Et ces scientifiques, ne sont-ils pas trop polis pour être honnêtes ? Quel est donc le secret du capitaine Shannon ? Les Aliens ont-ils disparu de l'espace ? Plein de questions auxquelles vous êtes, pour l'instant, en ce début de partie, sans réponses. Même après avoir cuisiné tous les protagonistes, vous sentez bien que l'on vous cache des choses et vous êtes de plus en plus persuadé qu'il y a anguille sous roche. C'est donc à vous de démêler ce sac de noud où règnent en maîtresses contradictions et manipulations. Même si l'on n'est pas passionné par cette vague histoire qui démarre un peu comme un jeu d'aventure, on se rendra compte, après avoir cuisiné quelques personnes, que l'histoire tournera très vite à l'enquête C'est quoi, votre travail? Parlez-moi de votre carrière. Vous connaissiez bien Danny? Vous pouvez me laisser voir les affaires de Danny? Est-ce qu'il y a des animaux à bord? Merci beaucoup. Quand on dialogue avec quelqu'un pour la première fois, ce sont toujours les mêmes questions que l'on pose. L'enterrement de Dany. On se lève tous pour Dany. JOYSTICH N°62 72 JUILLET/AOUT 9S " "policière passionnante, au huis-clos pesant comme dans «Meurtres dans l'espace\" ou \"Le manoir de Morteviele\". Malheureusement, la réalisation est épouvantable, techniquement parlant. Le réseau des ascenseurs est très complexe. De plus, il faut avoir des passes magnétiques pour certains d'entre eux. La preuve... Portes ascenseur B mément l'éventail des possibilités. Il faut aussi que je vous parle des voix qui sont vraiment catastrophiques et non réalistes bien que le langage employé soit particulièrement cru. On entend des mots que l'on n'a jamais entendu dans les jeux vidéo comme: b*ke, plotoloke, ctfotolake, etc. (NDLR : tu veux dire \"bite\", \"foutre\" et \"couille\" ?). Ce genre de mots aurait pu apporter un grand naturel au jeu, mais les voix sont tellement foireuses que la mayonnaise ne prend pas. Et pour être tout à fait \"politically correct\", il me faut aussi vous signaler que ce jeu est aussi très gore, que sur la vingtaine de passagers vivants du début du jeu, il n'en reste que trois à la fin. Les âmes sensibles devront donc s'abstenir, car certaines morts sont vraiment dégueulasses ; mais c'est, à peu de choses près, la première fois que l'on voit ça dans un jeu vidéo. Loin d'être parfait mais novateur. GENRE : Aventure  Editeur : Domark . Distributeur : Ubi Soft (1) 48 18 50 00 . Notice : VF, 1 joueur, 486 DX2 66, Pentium conseillé Certaines rencontres se font dans les couloirs, car les personnages ne sont pas toujours à un endroit précis.  la rédaction, on le dit et on le répète, on préfère jouer sur un truc un peu momoche, mais rapide et jouable plutôt qu'un soft lent mais très beau. Là, rappelons les faits, c'est un jeu d'aventure où les seules animations sont les personnages. Et ils sont saccadés. Tout comme les rares scrollings qui s'activent quand on traverse un couloir qui dépasse légèrement la taille d'un écran moyen. Quand les éditeurs sont passés nous voir à Joy, ils nous ont garanti une fluidité parfaite sur Pentium. J'ai fait tourné le soft sur un Pentium 100, machine qui n'est pas la dernière des merdes vous en conviendrez, et même là les scrolls sont catastrophiques. Fallait quand même le faire : ne pas arriver à animer le peu d'écran srollable qu'il y a dans le jeu, c'est à peine croyable ; on devrait décerner la palme de la plus mauvaise technique à ce jeu. Le pire, c'est qu'on ne peut même pas jouer en VGA pour gagner de la vitesse. J'en rajouterai une petite couche en disant que même si la vitesse des personnages est acceptable sur le fameux Pentium, les animation n'en sont pas moins sacadées. Quant au jeu en lui-même, on peut lui faire quelques reproches aussi. On trouve les objets trop facilement : à quelques exceptions près, ils sont tous posés en évidence par terre, ce qui est assez rare dans la vie courante. L'interface, quant à elle, est un peu étrange, même si elle est intuitive. Par exemple, quand vous rencontrez une personne, vous lui cliquez dessus, normal. Apparaissent alors deux icônes : regarder et parler. Mais sur certains individus, on peut aussi donner. Ce qui signifie que l'on peut donner à certains et pas à d'autres, ce qui restreint énorREMARQUES Dix contre un qu'il y aura une suite ! La Paz est enceinte de Lowe qui était un... Non je vais pas tout vous dire quand même ! INTERET 75 Certains décors sont très beaux. POUR ATTRAPER LE RAT, IL FAUT METTRE LA LAMPE DANS SON TERRIER ET LE GELER AVEC L'EXTINCTEUR. DISCUTEZ AVEC TOUT LE MONDE, MEME SUR LES SUJETS LES PLUS ANODINS. FAITES DES PLANS DE LA STATION. Un joli graphisme Les enquêtes policières sont rares Le scénario est bien ficelé Une bonne durée de vie Ceci est assequa lle est 'apport de la vulgarité n'apporte pas grand-chose au jeu, on aurait préféré de meilleures voix plutôt que ce genre de phrases. On aurait préféré un jeu plus axé sur l'enquête pure plutôt que ce mélange aventure-enquête, même si l'ensemble du jeu ne manque pas de rebondissements. Grossier et vulgaire Une technique très moyenne La salle de gym où l'on pourra récupérer d'intéressantes choses après avoir parlé à Brooks une première fois. TECHNIQUE 60 Recevez GRATUITEMENT chez vous. par la poste votre selection des meilleurs et des plus récents logiciels du domaine public en direct des Etats-Unis. 3617 US ASOFT CERE C'EST PLUS DE 300 JEUX GRATUITS RÉGULIREMENT RENOUVELÉS. VOUS Y TROUVEREZ LES TOPS DU MOIS! JONE MUST FALL Vos Logiciels Gratuits Sur Le FREE-SOFT-SERVICE 3617 VISASOFT CD-ROMs et Disquettes 3\"1/4 ALIEN FORCE BALLOONS BAXTER RAPTOR BODY BLOWS HOCUS POCUS WILD WEST STARDATE 2140 ROBOT CRUSADES DIGITAL DOWNS BRUDAL BATTLE MONSTER BASH BEYOND THE ABYSS WAR WIZZARD BOLO ADVENTURES III RISE OF THE TRIAD CHOPPER COMMANDO Et bien d'autres....... C'est aussi des Filles... MINITEL 3617 US Soft SELECTION DISK 3 V4 OU COROM GRATUITS RECEVEZ EN QUELQUES JOURS UN COUS PAR LA POSTE Et du Charme... UNIQUE ! CDROMS GRATUITS " "VIDÉOTEST 00ZzUZU Super Stardust Le bain de jouvence Loin, très loin de la course à la puissance et à l'innovation qui sévit depuis bien longtemps dans les productions PC, Stardust vous propose de replonger avec ce soft au charme très désuet dans des sensations oubliées. scindent en deux parties de taille plus réduites lorsqu'ils sont atteints par notre laser. Voilà des heures et des heures de jeu aussi simplement résumées, et tout ce que je viens de vous dire reste valable pour Super Stardust. Stardust signifiant \"poussière d'étoile», il s'agit toujours de se prendre pour une divinité et de rendre à la poussière ce qui était poussière. PINKY Étoiles et toiles C'est donc grâce aux machines de Commodore que nous voyons périodiquement arriver sur PC des adaptations de logiciels aussi simples que sympathiques, des softs du calibre de Super Stardust. oué soit l'Amiga ! Je sais, avec de telles remarques en préambule, je vais m'attirer une foule de sourires ironiques, et pourtant cette déclaration n'est pas sans fondement. En effet, si les machines de Commodore ne possèdent pas la puissance d'un bon PC, il subsiste parmi les développeurs Amiga un esprit qui s'est depuis longtemps perdu dans la galaxie des compatibles. La grande majorité des programmeurs PC ne pensent qu'en termes Je vous parle d'un temps que les moins de 20 ans..... Cela étant dit, de nombreux changements sont intervenus depuis l'ancestral Asteroïds. On veut bien être nostalgique, mais pas idiots pour autant. Ainsi, à la place du noir sidéral, SS comporte en toile de fond de jolis dessins en fausse perspective, rendant ainsi le tableau moins triste. Les astéroïdes ne sont plus de simples formes accidentées, mais de \"vrais\" rochers précalculés en ray-tracing, ce qui leur donne de jolis airs de pépites géantes. Et bien évidemment, ils ne sont plus les seuls à vous menacer : divers vaisseaux aliens font des apparitions pour tenter de vous exploser la tronche, et j'inclus dans le lot de spectaculaires et imposants boss de fin de niveau. Pour contrer tout ce joli monde, l'ancestral laser ne suffit plus, aussi est-il possible d'améliorer son armement en ramassant les pastilles que laissent échapper les rochers en explosant. Enfin, entre chacun des quatre mondes (subdivisés en six niveaux), une séquence en 3D vous offre la possibilité de slalomer à grande vitesse entre les mines et autres obstacles dans un tunnel. Signalons pour terminer que l'action est enrobée de musiques entraînantes de style techno, et saupoudrées de bruitages d'explosions digitalisés des plus classiques. OOOOO Car enfin, il convient de bien le préciser, Stardust, ça n'est jamais quun Asteroïds revisité ! Si, j'ai bien dit Asteroïds, le jeu d'arcade en vectoriel (autrement dit, en fil de fer) et en noir et blanc sur lequel nous passions de bonnes heures à dégommer des bouts de rochers à la dérive. Pourtant, rien de plus simpliste qu'un logiciel comme Asteroids : au centre de l'écran se trouve, immobile, notre vaisseau spatial que l'on peut faire pivoter dans un sens ou dans l'autre, ou avancer à l'aide d'un réacteur. Attention, à l'époque, les freins n'avaient pas été inventés, aussi ne restait-il comme alternative que d'effectuer un demi-tour afin d'exploiter ledit réacteur comme des rétro-fusées. Autour de notre petit astronef, des astéroïdes dérivent tranquillement. Lorsqu'ils atteignent une extrémité de l'écran, ils réapparaissent de l'autre côté, tout comme notre appareil du reste. Tout contact avec ces rochers est bien entendu prohibé, la difficulté venant de ce qu'ils se PRESS FIRE TO CONFIRM INTERET 75 d'épate technologique, de 3D dans tous les sens, tandis que les stars du développement Amiga en sont bien plus à rechercher une jouabilité optimale. Tout le charme d'Asteroïds De nouvelles options GENRE : Shoot'em up  EDITEUR : Silmarils. DISTRIBUTEUR : Silmarils (1) 43 32 10 92 NOTICE : VF  CONFIGURATION MINIMALE : 386DX 40 4 Mo de RAM . DISPONIBLE SUR : Amiga, A1200, CD32  TESTE DANS JOYSTICK : 44, 56 Rien de bien époustouflant tehniquement parlant U n petit jeu sans prétention à la jouabilité exemplaire. TECHNIQUE 70 JOYSTICK N°62 74 JUILLET/AOUT US " "JESSICO CD ROM CD 32 180 185 *....99 249 249 219 149 BUDGETS AG 205 225 230 298 203 225 NC ..... 129 *******... 149 231 220 NC JOYPAD PRO CD32.... SOURIS CD32 AKIRA.... ALL TERRAIN RACING.... ARCADE POOL......... BANSHEE.... BENEATH STEEL SKY NE... BRIAN THE LION. BRUTAL CANNON FODDER.. DARKSEED. DEATH MASK.... DRAGON STONE FIELDS OF GLORY VO... FIELDS OF GLORY VF FINAL OVER... FIRST ENCOUNTERS..... FLIGHT AMAZONE QUEEN .... FRONTIER ELITE 2. GLOOM. GUNSHIP 2000..... INTER. OPEN GOLF JUNGLE STRIKE..... KING PIN BOWLING.... .220 290 .NC LEMMINGS. LITIL DIVIL LOST EDEN LOST VIKKINGS.. MARVIN MARVELOUS BIG 6... MANCHESTER UNITED. PGA EUROPEAN GOLF... PINBALL ILLUSIONS.. POWER DRIVE. RISE OF THE ROBOTS ROAD KILL SHADOW FIGHTER ....... SIMON THE SORCERER. SIMON THE SORCERER 2... SKELETON KREW SKIDMARKS 2 .............. SUBWARS 2050 ..... SUPER STARDUST..... SYNDICATE..... THE CLUE.. THEME PARK.... TOP GEAR 2. TOWER ASSAULT UFO. UNIVERSE WORLD CUP GOLF..... 211 270 289 230 225 .240 169 NC LBA LORDS OF MIDNIGHT. ..............NC LOST EDEN ..ERREFERER.*************...250 MAGIC CARPET VE ....... MANCHESTER UTD THE DOUBLE..NC MASTER OF MAGIC VF .. .290 MENZOBERANZAN... 285 METAL MARINES......... .NC MORTAL KOMBAT 2 280 NASCAAR RACING VF .... NBA LIVE 95 VF. 350 NHL HOCKEY 95 VF ........ 298 OUTPOST PLANETES PACK........... .NC PANZER GENERAL ...... .276 PHANTASMAGORIA..... NC PIROTECHNICA... PIZZA TYCOON NF ..... PRISONNER OF ICE VE... PRIVATEER CLASSIC ... PSYCHO PINBALL QUARANTINE NF. RALLY VF 175 RETRIBUTION SHADOW CASTER. SLIP STREAM 5000. SIMON THE SORCERER 2............ SIM TOWER VF... SSN SEAWOLF... STREET FIGHTER 2 TURBO... STRIKE COMMANDER... STRIKER 95. STRIP POKER PRO VF ... SUPER KARTS SYNDICATE + ..... .. TEMPTATION COMPIL NE 300 TOWER ASSAULT TRANSPORT TYCOON VE 310 US NAVY FIGHTERS VE.... 357 VIRTUAL POOL .. 349 WAR CRAFT NF... WARRIORS............. WING COMMANDER 2.... XCOM TERROR OF DEEP ..... 275 X WING COLLECTION. 328 AUX ORIGINES DE L'HOMME 325 LE LOUVRE.............. 119 11TH HOUR... NC 7TH GUEST VF. ACES COLLECTION 345 ACES OF DEEP...... 320 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS..262 AMAZONE QUEEN. NC ARMORED FIST VF.. AWARD WINNERS PLATINUM BATTLE BUGS. 169 BATTLE DROME. 175 BAZOOKA SUE... BC RACERS VO... 215 BIG RED ADVENTURE 320 BIOFORGE VE .......... 320 BUREAU 13 VF. CARTON ROUGE VF... 279 CHAOS CONTROL 290 CIVIL WAR VF..... COMMAND & CONQUER... COMMANDER BLOOD YF... CONSPIRACY VE ... DAEDALUS ENCOUNTERS. 330 DARK FORCES VF 326 DARK SEED. 170 DISCWORLD....... 300 DRAGON LORE VF.. 280 DRUGWARS ....... 260 DUNGEON MASTER 2. ECSTATICA....... 290 FIFA SOCCER FIRST ENCOUNTERS...... FLIGHT UNLIMITED VF. 395 FLIGHT UNLIMITED VO.... FRONT LINES V. 308 FULL THROTTLE NE... GREAT NAVAL BATTLE 3 NF .. .275 HAND OF FATE KYRANDIA 2. HIGH SEAS TRADER NF .... 240 HIGH SEAS TRADER VF... 335 INDY CAR NF ...... 99 IRON ASSAULT. 250 JORDAN IN FLIGHT...... KING QUEST 7 VF. KYRANDIA.. LANDS OF LORE VF ...... LAST DYNASTY VF.. 240 159 249 250 220 215 240 199 169 219 BLACK CRYPT. BODY BLOWS.... CAESAR DELUXE.... CAMPAIGN 1 VO... 139 CAMPAIGN 2 VO.. 159 DESERT STRIKE. DOGFIGHT VO. DUNE 2 VO.... EPIC VO.... EYE OF BEHOLDER 2.... 169 F117 A VO. KING QUEST 1,2,3 OU 4... 149 LEISURE SUIT LARRY 1.2 OU 3........149 LOOM VO........ --------------------.159 LURE OF TEMPRESS... ....149 MONKEY ISLAND Z VO.. NICK FALDO GOLF ...... 150 OPERATION STEALTH ...... ......... 159 PACIFIC ISLANDS VO..... 139 PEGASUS... PGA TOUR GOLF VO......... 159 PIRATES. 129 RED BARON VO ......... 150 SHUTTLE VO. SIM CITY CLASSIC VO .... SOCCER STAR WORLD CUP ........ SPACE OUEST 4 VO........ .................. 169 STREET FIGHTER 2 NE.... TORNADO..... VIKKINGS...... WAR IN THE GULF VO WING COMMANDER... WOLF CHILD. 160 90 272 280 149 330 119 *315 PC REVENGER LA REVOLUTION JOYSTICK PC 7 BOUTONS ENTIEREMENT PARAMETRABLE REVENGER + INTERFACE... 2 EME REVENGER... AVEC L'INTERFACE REVENGER CONNECTEZ JUSQU'A DEUX JOYPADS MEGADRIVE SUR PC INTERFACE + JOYPAD MD 6 BOUTONS. 400 F .245 PIONREPLAY NO 595F\"P ULTIMATE AMECRACK 129 470 F 300 F .99 .99 149 119 330 JEUX AG1200 42 235 350 235 ACCESSOIRES 235 799 169 290 360 258 ALADDIN.. BALDIE.... BANSHEE... BLOODNET.... BRUTAL.. BUBBLE SQUEAK VO........ BUREAU 13 NF. BURNTIME CARTON ROUGE VE ...... DETROIT... DREAMWEB DUNGEON MASTER 2. FIELDS OF GLORY. FIRST ENCOUNTERS. FOOTBALL CLORY. FRONT LINES ....... GLOOM..... HIGH SEAS TRADER NF.. ISHAR 3 VO... JUNGLE STRIKE... KICK OFF 3.. LEGENDS LEMMINGS 3...... 199 763 LORD OF THE REALMS VO. LORD OF THE REALMS VF..... 320 ON THE BALL LEAGUE VO ........ PINBALL ILLUSION... PGA EUROPEAN GOLF ..... PREMIER MANAGER 3 230 PUTTY SQUAD.. RISE OF THE ROBOTS .273 ROAD KILL.. ROI LION VF ...... SABRE TEAM VO. SECOND SAMURAI SHADOW FIGHTER. SIM CITY 2000 (4MO+DD) ....... .239 SIMON THE SORCERER 2 VO ....... .265 SKELETON KREW...... 270 SKIDMARKS 2.. 255 STAR CRUSADER. 230 STRIP POKER POT 270 SUBWARS 2050 265 SUPER STARDUST... 265 SUPER STREET FIGHTER 2 260 TOP GEAR 2... 210 TOWER ASSAULT .... UFO VF .............. ...........***..........240 230 185 270 660 990 PC CDROM X4 VIT. MITSUM...............1290 SB 16 VALUE ............ ENCEINTES POWER SOUND 2.......... SCREEN BEAT ............. 139 JOYSTICK DU FUTUR \"3 EN 1\". (AVION, VOITURE, MOTO) COMMANDES + PEDALIER......785 JETSTICK... FLIGHTSTICK PRO.. 460 VIRTUAL PILOT. PROPEDAL .... JOYSTICK KONIX.. JOYPAD 4 BOUTONS SOURIS 3 BOUTONS...... DOUBLEUR DE JOYS... AG 600 & 1200 CARTE ACCEL. 1220/28 + 4MO..............2190 EXT. 8 MO AG1200 EXT. 4 MO AC1200 1850 EXT. 1 MO AG600.. .429 EXT. 1 MO AG 600+H LECT. INT. 600/1200........... .589 KIT OVERDRIVE A600/1200. 750 OVERDRIVE +DD 420MO.... .2490 AMIGA EXT. 512K AG 500... EXT. 512 K+H................ 289 EXT. 1 MO AG 500+... 399 EXT. 1,5 MO AG 500..... LECT. INT. AG 500. LECTEUR EXTERNE 3.5\" ALIMENTATION AG.... INTERFACE MIDI 3+1 SCANNER A MAIN + PHOTON PAINT. DIVERSLAG IST SOURIS. SOURIS + TAPIS 185 ADAPTATEUR 4 JOY... KONIX SPEEDKING... KONIX SPEEDKINC AUTO...... KONIX NAVIGATOR.. QJ SUPERBOARD...... QJ TOPSTAR.... OJ JETFIGHTER. DISK 3.5\" DF DD....... DISK 3.5\" DF HD......... ETIQUETTES 3.5\" X100.... MICRO KIT NETTOYAGE TAPIS SOURIS NEUTRE. 159 55 CD CHARMES AMERICAN BLONDE. ASIAN PALATE 2 ..... BARLOW AFFAIRS. BEST DEBUTANTES ... 1 BEVERLY HILLS 90269. BRIGITTE LIVE VF 419 CHERRY POPPERS 1 OU 2. 199 CHOISISSEZ VOTRE TOP. 299 DEEP THROAT 1 OU 2 ...... 159 DREAM MACHINE. EROTIC VIRTUAL SAMPLER. HOT WIRED INSATIABLE.. INTER ADULT MOVIE ALCH.. JETSTREAM. LEGEND OF PORN 1 OU 2. LESBIAN LOVERS. MARK OF ZARA... MIKKI FINN. 360 MODEL WIFE NEURO DANCER.. NEW LOVERS... PLEASURE ZONES. PRIVATE PRISON... SAM BOTTE VE..... SEYMORE BUTTS.. TABATHA CASH INTERACTIVE 325 VAMPIRE'S KISS.. 280 VIRTUAL ESCORT YF 400 VIRTUAL VALERIE 2 ... 431 VIRTUAL VIXXENS. VIRTUALLY YOURS 1. 245 TAPIS 317 169 U 1 .3060 99 JEUX, 499 120 150 .250 PC 230 231 NC .350 290 ..295 NC 195 BUDGETS PC 269 239 .265 220 300 .245 .297 270 270 235 180 220 AKIRA. ALL TERRAIN RACING ARCADE POOL... ARMOUR GEDDON 2. AWARD WINNERS PLATINIUM. BALDIE. BRUTAL..... ********* BURNTIME CANNON FODDER Z NE........... CARTON ROUGE VF...... CHAMP. MANAG. ITALY 95 VO... CLUB FOOTBALL... CRYSTAL DRAGON D-DAY VF ........ DARK SEED. DAWN PATROL VO........ DRAGON STONE NF... DUNGEON MASTER 2... ELITE 3 IST ENCOUNTERS.. ELITE PLUS VO.. F1 WORLD CHAMP. EDIT. FANTAZY MANAGER. FIELDS OF GLORY VF .... FIELDS OF GLORY VO.. FIFA SOCCER. FINAL OVER .... FOOTBALL GLORY ......... ISHAR 3 VO.... JUNGLE STRIKE.. 160 KICK OFF 3 EURO. CHALLENGE KING PIN BOWLING .159 KING OUEST 5 VO. LEGEND OF VALOUR VO. 180 LEMMINGS 3.. NC LORD OF REALMS VF......... LORD OF REALMS VO........ 220 LUCAS ART CLASSIC COMP... MORTAL KOMBAT 2.... ON THE BALL LEAGUE VO. PREMIER MANAGER 3.... RUFF AND TUMBLE. SENSIBLE GOLF.. SENSIBLE WORLD OF SOCCER VF....235 SHADOW FIGHTER. SIMON THE SORCERER 2 VO SKELETON KREW... ............270 SKIDMARKS 2...... SPEEDBALL 2. NC STAR CRUSADER.. STARLORD. SUBWAR 2050........ TOWER ASSAULT ... TURBO TRAX...... UFO VF (IMEG).... ULTIMATE PINBALL 189 270 240 321 270 170 170 270 NC 150 179 209 ALADDIN. AMAZONE QUEEN. AWARD WINNERS PLATINIUM ... BAZOOKA SUE. BC RACERS. BLACK HAWK BUREAU 13 NF B WING. CANNON FODDER 2... CARTON ROUGE VF. COLONIZATION VE ....... COMBAT CLASSIC 3............ DARK SEED.... DAWN PATROL... DEFENDER OF THE EMPIRE DISCWORLD DUNGEON MASTER 2.. ECSTATICA VF. FIFA SOCCER. FIGHTER WING FIRST ENCOUNTERS....................... FLIGHT COMMANDER 2. FLIGHT LIGHT NF... FLIGHT OF AMAZONE QUEEN FLIGHT SIMULATOR 5.1. FRONT LINES VF... HARPOON 2.0.. JAZZ JACK RABBIT....... KLICK & PLAY VO. LBA 309 LEGENDS. LUCAS ART HEROS MAGIC CARPET VE. MENZOBERANZAN... METAL MARINES. MICROMACHINES 2.. MORTAL KOMBAT 2 NCAA BASKET.... ON THE BALL LEAGUE.. PIZZA TYCOON NE. PREMIER MANAGER 3 PSYCHO PINBALL QUARANTINE... REUNION VO. RETRIBUTION... ROI LION VF SIMON THE SORCERER 2 SIM TOWER VF..... SLIPSTREAM 5000. STRIKER 95 ........... SUPER KARTS... SUPER STREET FIGHTER 2.. TIE FIGHTER TOWER ASSAULT.. TRANSPORT TYCOON VF UFO VF ULTIMATE SOCCER. WAKI WHEELS. WAR CRAFT NF.. WARRIORS... X COM TERROR OF DEEP.......... 180 130 149 149 129 169 B 108 300 ARCADE POOL. CAMPAIGN 1 OU 2 YO.... CYBERACE. DOGFIGHT VO. F14 SCENARY FLIGHT PACK INDIANAPOLIS 500 VO.... KING QUEST 5 VO. LEISURE SUIT LARRY VO. MONKEY ISLAND 2 VO. NICK FALDO GOLF... PGA TOUR GOLF.... PIRATES...... PIRATES GOLD VO.. PRINCE OF PERSIA. RALLY VO ROBIN HOOD.. SHUTTLE YO... SPACE QUEST 4 VO SUPER FROG WING COMMANDER VO. X MAS LEMMINGS. .270 225 159 220 285 240 190 215 225 291 247 85 .225 139 NC 309 149 159 180 169 308 230 COMPIL, AG TRIPLE ACTION 7...........180 MICROPROSE GOLF+ DRIVING FORCE +3D WORLD SOCCER AWARD WIN, PLAT...........250 LEMMINGS +CIVILISATION +ELITE 2 ..150 10 E ANNIVERSAIRE ........180 TENNIS CUP 2 + BUMPY'S + DISC + BEST OF THE BEST BEAUJOLLY COMPIL.......235 CANNON FODDER+ CHAOS ENGINE + TERMINATOR 2 + SETTLERS .295 277 .169 .........149 274 NC 290 JESSICO BP693-06012 NICE CEDEXT D 36 15 JESSICO EXPEDITION: COLISSIMO F 93.97.22.00 FAX 93 97 07 00 Qte TITRES Prix Montant O JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02 / ETE JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS CBUILT-UL-LLLLLLIU Exp.J.. NOM .............. PRENOM ....... S / Total VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): N° ET RUE .... Port C. P. ILLU VILLE .... Total TEL : ...... EL : ................................. SIGNATURE: LOGICIELS, JEUX PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL +47F. IMPRIMANTES, CONSOLES 60 F EXPEDITION AL'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTE N. OU ORDINATEURS EXPEDITION DOM-TOMOU ETRANGER: TOTAL + 30F " "VIDEOTEST Should I ? The Perfect General II ARTAN ATTASKER Gorvorul, the big scorirus is itu tvo Iveutral coulries. You siwut bo attackinut Orc int two Tirst turo Curits of the battles Keep a stront front liv. Uso sijalicul artillery support to win the day. Path Hirne yauart Thuyo MAY er in TV CREMAS the lo You A LV. bout topi m Want to take notes Batailles et Re-batailles  chaque lancement du soft, un militaire vous parle d'une des nombreuses missions. En son temps, The Perfect General fut LE wargame. Génial par sa simplicité et ses possibilités, il reprenait les règles de ce type de jeu sans véritables innovations mais en s'adaptant parfaitement au support informatique. Que nous réserve donc cette suite ? Voici une carte générale de la première mission : si vous voulez la gagner, vous devrez utiliser au mieux la voie de chemin de fer. suivre. Bref, les «si oui\" peuvent lire ce qui va suivre quand même. PG tenait sur une toute petite disquette ; PG2 'est avec une certaine émotion tient sur un CD-Rom. Il doit fatalement que j'ai décrété que je devais y avoir quelques petites choses en plus. tester ce soft, en repensant au C'est en grande partie dû au graphisme nombre d'heures passées sur le qui est maintenant en S-VGA et premier volet. Ce dernier faisait en non plus dans cette résolution pourrie effet partie de ces softs qui nous (c'était quoi ? CGA ? EGA ?) aux coudonnent les yeux rouges, après les leurs tristes. C'est vrai quoi, faisons la nuits blanches, comme Dune 2 ou guerre gaiement, la fleur au fusil, comme X-Com plus récemment. en 1914, parce que les soldats savaient très bien que le conflit n'allait durer que quelques jours et qu'il ne serait pas très meurtrier. Les cartes sont très réussies et nombreuses, environ 80. Avez-vous déjà joué à \"The Perfect Chacune correspond à une mission et General» ? Si oui, il faut savoir qu'il n'y on peut pratiquement trouver une straa pas eu une grande amélioration ludique tégie différente par ces dernières. Il est à proprement parler entre les deux essentiel que vous étudiez bien ces volets. Si non... bon ben, lisez ce qui va Icartes avant de commencer quoi que Garde-à-vous ! Gann tyrn: It Rolanrad rann langth: Short gaOS 13 Eury. Kill styln: t Partinl kill Hit atyla: Randna bit Sighting styln: til F.:11 vinu Minak Ara: Hidden intil found Fnvironnant offert arat Varinha Initr. in friendly citin. arn: Not rapaired Player 1: + Hasan Nron/I aval: + x NONE X + Plnynr 2: Mann/laval: Homan NONE X Cruule New Mluyut FeaTelp Delays Suve CURCU Avant chaque mission, vous pourrez modifier de très nombreux paramètres. JOYSTICK N°62 76 JUILLET/ROUT 95 " "1 Les terrains daviation, présents de maniere éparse sur cette carte, vous permettront de placer des avions qui front bombarder certaines unités ennemies ou des villes qui ne sont pas sous votre domination. 2 Ces trois villes sont rudement bien protégées, mais plusieurs coups d'artillerie pourront s'avérer très dévastateurs et donner le champ libre à vos armées pour vous approprier le contrôle de la ville en question. 3 Toutes ces unités n'attendent qu'une seule chose : entrer dans les villes grâce à l'appui de l'artillerie qui pourra endommager gravement vos ennemis. 4 L'artillerie ne tire pas très souvent ni très précisément mais quand un obus touche son objectif, il n'en reste généralement pas grand-chose. 5 La voie ferrée est le moyen de déplacement le plus rapide pour chacune de vos unites, qui pourra arriver plus vite dans les villes. On se déplace moins vite sur les routes ; en revanche, cela va toujours plus vite qu'en pleine nature. 7 Les cours d'eau sont la hantise de toutes les unités. L'infanterie sy déplacera avec une lenteur incroyable, et les unites blindées seront obligées de trouver un pont pour pouvoir passer de l'autre côté de la berge. ce soit, cela vous évitera de faire des erreurs qui seraient catastrophiques au niveau du bon déroulement de la bataille. Vous devrez en effet placer vos différents types d'armées (18 en tout) aux bons endroits, et ce dès le début de la partie, histoire de glaner quelques points de victoire. Ces bons endroits sont des villes, par exemple, qui ont une importance stratégique. Si une de vos unités est placée sur une de ces agglomérations, elle vous rapportera un certain nombre de points, proportionnels à la taille de ladite ville. Un conseil donc : placez des unités peu coûteuses (infanterie) sur les bourgs dès que vous commencez la partie. Vous n'aurez plus qu'à assiéger les cités qui sont aux mains des ennemis. La partie se déroule par tour de jeu. C'est au début de chacun d'eux que REMHRUES Un éditeur de missions est prévu prochainement. Dommage qu'il ne soit pas fourni directement avec le logiciel. C'est même un peu scandaleux quand on sait qu'il n'y a que 140 mégas occupés sur le disque. Voici la carte générale représentée sur le montage, avec les unités, le nom des villes, etc. HENKOWY TOVO ETUDIEZ BIEN CHAQUE CARTE AVANT DE PLACER VOS UNITÉS. PLACEZ CELLES-CI SUR DES VILLES. DÉPLACEZ VOS UNITÉS PAR VOIE DE CHEMIN DE FER, ÇA VA BEAUCOUP PLUS VITE, PRENEZ PLUSIEURS SORTES D'UNITÉS DIFFÉRENTES ; MEME SI UN GROS CHAR EST TRES EFFICACE, IL FAUT QU'IL AIT UN SOUTIEN D'ARTILLERIE PAR EXEMPLE. PILLU Luxuliuirt: ULLE Lutrul Cuusil rily: UN Victory I'vinz: UN Ju Lula : UN si Diylwy: UN Exit JOYSTICH N°62 77 JUILLET/AOUT 95 " "THE PERFECT GENERALI l'on peut tirer. L'artillerie, quant à elle, n'a pas un effet immédiat, et il faut attendre le tour suivant pour qu'elle crache sa déjection mortelle. ginez-vous donc après avoir rempli 80 missions et 4 campagnes. De plus un éditeur de missions sera disponible prochainement (voir remarque). Rompez... the su es Présentez... Armes ! EDITEUR : Quantum Quality Productions, Inc. . DISTRIBUTEUR : American Laser Games. NOTICE : Anglais  NOMBRE DE JOUEUR : 1 ou 2 joueurs  CONFIGURATION : 386 dx 33 ou supérieur, 4 Mo, CDRom et résolution S-VGA PULU argu suure Chana FTRF targnt for Flaphant Tank erfect General 2 est bel et bien une suite ; c'est peut-être trop frappant d'ailleurs, mais il reste le meilleur wargame de ce type de jeu de plateau. Et l'apport du S-VGA est véritablement ce que l'on pouvait attendre de mieux, si on repense à son prédécesseur. NE Dir Vite 4 ut u MIN R Llevounit I wih Dumat: UX Nii Din.: 9 SER INTERET 89 T Lluviul lunik Kur sur I'r wl llil: 47. cuiliul Dow : Bien entendu, votre tir (infanterie ou artillerie) aura plus ou moins de précision si sa source est proche de sa cible. Mais méfiez-vous si vous êtes trop près, car votre adversaire bénéficie d'un tir de riposte tout aussi précis que le vôtre. Il n'est donc pas rare de voir deux unités ennemies, lorsqu'elles sont stationnées à proximité l'une de l'autre, se détruire mutuellement dès que l'une d'elles commence à tirer. L'avantage que vous pouvez en tirer est une vision plus claire du terrain et la satisfaction d'avoir détruit une unité adverse. Et ne vous faites pas trop de bile, il faut rester à distance et utiliser le plus possible votre artillerie ; moi j'aime bien ça, c'est si libérateur et défoulant. Une mission se décompose en deux phases : une d'attaque et une de défense. Cela permettra de déterminer si vous avez vraiment dominé la situation. Dans les campagnes, ces deux phases n'existent pas mais il est possible d'accomplir une succession de batailles très différentes les unes des autres. La durée de vie du jeu est apréciable car chaque partie peut durer au minimum deux heures, imaPour voir les détails au maximum, cette vue est très efficace. Le mode Svga apporte une grande clarté à l'ensemble. La durée de vie est excellente. Pauy Ça ressemble un peu trop au premier épisode. L'ordinateur est très lent pour calculer. in 4 ur 2 TECHNIQUE 80 NR k  LI TUR urtu : . llit Dua.: y Puy Firing Heavy Artilinn St. Llew luusk Kung Sun I'ruh sil: 50% l'ulunliul Duru: Toujours jouable, cette vue vous permettra d'apprécier pas mal de détails et une plus grande partie des alentours. 2 u 12 Un appui d'artillerie est appréciable lorsque l'on entre dans une ville. Mais attention à ne pas être trop près quand même. RED ALTINDA tris thebel befears 120 DANKE Jut. IMAXES Primarim to MVA Tnfant PG2: ICH DIES WIF Né DUATLLATION RC DE DR DULLILII LULU Victory l'unity: UN nel Nourul countriu: UN O Lucy UN I L xil Unit Diopluy: UN . Là, c'est non jouable mais c'est la carte entière qui vous donnera la possibilité de vous situer par rapport à l'avancée de votre mission. sous le signe de l'hexa gone. Utrwalay L : UX lul: 1.6 ku Kup: Wor CIL: 34 JOYSTICK N°62 78 JUILLET/ADUT SS " "Simply the BEST STAR 120MG ! MARSHALL HELPEN 22 TACULA.BE FASSA SHOOT 79 LOY TITAEG Le meilleur match interactif qui soit ! TEAM TAGINTHG SHOOTINO PLAYER HOTLOCK TAYLOR XLCLIE DIANTE HAMMAD ayola 152 HA112 DYSOA IDEAS EXIS Contrôlez les qualités techniques de vos joueurs et regardez-les évoluer. LOAN APPLICATION   . OLUT TOTTENHAM HOTSPUR TWITEREST RATE SALIIT ALBATIONAL 1500000 TOTAL 1.500.000 ALPAYMERIT PERIOD: La MONTHLY PAYMENT: 86.9 fox Ne decevez pas votre banquier, cela pourrait vous coûter cher ! Impressions Regardez votre stade se développer en 3D ! Version française intégrale Disponible sur AG 500, AG 1200, PC et CD-ROM IBM PC VGA Screenshots may vary  1995 Impressions SPORTS HEMS SUN 1 1995   : 410Alt   MILLMALL TOM WILL VDRY DIBAZPOINTDD HOT TO HAVD DRATINI LOOAL XIVALE TOTTAM MOTOVUN MILLMALL TOWN TOUGHT HARD LDADTO TO BONIn sn GOODMA. MOAY AT  .  ,  A1D 1T's s10.       ,   AM 1OXID IT Lisez les exploits de votre équipe dans la presse. \"Endossez le rôle délicat du manager général d'un club de football, et menez votre club vers les plus hauts sommets !\" FRE MESSAGE JAMLO HOHTER TROM ALAXI AGLI LATIHAN DO YOU THUIK OMLETIAM TERVE PETTER DOCHY HE TOLE O C Dialoguez avec vos agents, vos fans ou la presse à partir de votre bureau. Dialoguez avec vos agentes vos fans ou A G Ubi Soft Impressions sions 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex " "VIDÉOTEST Wing Commander 3 3 DO Electronic Arts marque à mille ! Les Kilrathis ont bénéficié du dernier cri des effets spéciaux cinématographiques pour la confection de leurs costumes. Et ça se voit. Très impressionnant et fignolé jusque dans ses moindres détails, Wing Commander 3 se montre tout à la fait à la hauteur de la plate-forme qui l'accueille ! Un grand, très grand jeu pour la 3DO! PINKY teur sur ce standard, poursuit donc son ouvre bienfaitrice pour notre plus grande joie. Merci qui ? VRAI FAUX On peut jouer avec un scooter dans Need for Speed. VRAI Après 10 s. de course, faites Pause puis Replay. Rembobinez la bande à zéro, prenez la deuxième manette et faites Bas+R+B. Sortir du Replay et quitter votre partie puis recommencezen une autre ... en scooter! WERP: 18 Misalla 22/9701 KPS:274  Derket e mois-ci est décidément le meilleur qu'ait connu la 3DO depuis son lancement ! Des previews de softs prometteurs comme s'il en pleuvait, figurent dans les dernières pages du magazine que vous tenez entre les mains, ce qui laisse déjà augurer d'un avenir ensoleillé pour les possesseurs de ces consoles. Plus fort encore, la toute nouvelle simulation de basketball de Crystal Dynamics, Slam n' Jam 95, testée dans nos colonnes par l'excellent Casque Noir, est absolument époustouflante d'esthétisme et de jouabilité Enfin, le coup de grâce est donné avec l'arrivée du logiciel doté du plus gros budget de toute l'histoire du jeu vidéo, j'ai nommé Wing Commander 3 ! Electronic Arts, sans doute le meilleur édiLa nature de votre cible apparaît sur votre écran de contrôle, en bas à droite. Espace, frontière de l'infini, vers laqu... Oups, excusez-moi je me suis quelque peu trompé de bobine, on reprend tout. Dans l'espace, personne ne vous entendra hurl... Mince, c'est pas ça non plus. Ah, la voilà : nous sommes en 2654 après l'Épinglé, et tout va mal. La guerre qui oppose la Confédération Terrienne à l'Empire Kilrah est en train de salement tourner au vinaigre. Ah bon ? Ben j'comprends pô, pourtant, je leur avais mis une bonne pâtée aux Kilrathis, dans Super Wing Commander, de quoi donner du boulot à 36 générations de vétérinaires ! Ben oui, mais il faut savoir que Wing Commander 3 n'est pas du tout, sur un plan \"scénaristique\", la suite du précédent volet paru sur 3DO, mais l'ultime épisode de la trilogie WC ayant sévi sur PC. Comme bon nombre d'entre vous ne possèdent pas une telle machine, il convient donc d'effectuer un petit retour en arrière. Dans Wing Commander 2 donc, vous, Christopher Blair, démarriez l'aventure mise en cause dans la perte d'un vaisseau amiral terrien détruit par des chasseurs furtifs Kilrahs dont vous étiez le seul à connaître l'existence. Vous étiez parvenu à prouver votre bonne foi et aviez en conséquence été sorti du placard où vous croupissiez pour réintégrer un porte-vaisseaux digne de ce nom, le Concordia. Eh ben, figurez-vous qu'alors que débute WC3, paf, c'est reparti, le Concordia vient d'être détruit par l'ennemi! Pire, votre petite amie, Angel, a été capturée alors qu'elle effectuait une mission secrète sur la planète Kilrah. Avec le bol que vous avez en ce moment, je vous déconseille fortement de mettre les pieds dans un casino, vous en ressortiriez sûrement sans votre caleçon ! Vous voici donc affecté sur le TCS Victory, affectueusement surnommé la «poubelle de l'espace\" par les pilotes terriens. A mesure que vous progresserez dans le scénario, vous vous rendrez compte qu'on aurait égaLes vaisseaux sont bien plus détaillés qu'auparavant. Le TCS Victory. Comme vous pouvez le constater, certains vaisseaux de WC3 sont d'une taille très impressionnante. JOYSTICK N°62 80 JUILLET/AOUT 95 " "Visite guidée de la \"poubelle de l'espace DEAP: 18 Missile SALLE D'ENVOL C'est depuis cette piste d'envol que vous prendrez votre essor pour vivre de nouvelles aventures. Lorsque vous descendez un chasseur, vous apercevez, au milieu des flammes, divers débris de la carlingue qui s'éparpillent dans tous les sens. SALLE DE BRIEFING Ici vous attendent votre capitaine ainsi que l'officier des communications pour vous transmettre vos objectifs. lement pu le surnommer le vaisseau de la dernière chance, mais chut !, je ne vous en dis pas plus. On ne peut plus se passer d'ailes ! Mais pour tous les possesseurs de machines un tant soit peu modestes, il fallait repasser au VGA, et là on peut dire sans hésitation que c'est nettement plus beau sur 3DO! En fait, le jeu a été amélioré graphiquement par rapport à SWC, notamment au niveau du nombre de détails, mais sans pour autant changer de résolution. Les missions en question sont également bien plus variées en terme d'objectifs, ce qui apporte un net plus au jeu en renouvelant sans cesse l'intérêt. Ainsi, certaines missions se déroulent-elles maintenant à la surface d'une planète, et d'autres vous mettent aux prises avec des vaisseaux d'une taille encore jamais atteinte jusque-là... et c'est justement là que le bât blesse ! En effet, lorsque de trop gros objets sont présents à l'écran, on observe de sensibles ralentissements, et c'est là l'unique point faible du jeu. Mais sans aucun doute, cela n'empêche pas WC3 d'être l'un des meilleurs jeux jamais sortis sur PC. GENRE : Simulation/Action  EDITEUR : Origin  DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72 17 07 83  NOTICE : NC  DISPONIBLE SUR : PC CD-ROM. Testé dans Joystick 56 ASCENSEUR CENTRAL L'ascenseur est l'occasion de faire quelques rencontres en toute intimité.. pourvu que vous n'ayez pas mangé de cassoulet auparavant ! Talk to Rollins NOTE BUTEUR. Iation/Aci A l'instar du premier volet, WC3 est donc un jeu de combat spatial où les missions alternent avec les séquences cinématiques qui donnent du liant à l'action. J'en profite pour effectuer ici un petit règlement de compte : à mon sens, c'est grâce à ce subtil dosage que la série WC est si attrayante. Seules, les séquences seraient chiantes comme la pluie, mais sans elles, le soft resterait un peu creux. C'est pourquoi un logiciel comme Renegade, en dépit d'une animation sensiblement meilleure, ne sera jamais à la hauteur des softs de Chris Roberts. Surtout qu'ici, en lieu et place des petits dessins légèrement animés de Super WC, ce sont d'authentiques séquences de films tournées pour l'occasion qui figurent dans cette dernière mouture. Avec des acteurs comme Mark Skywalker Hamill ou Malcolm Orange Mécanique McDowell, vous pouvez être certain d'être plus que jamais plongé au coeur de l'ambiance, d'autant qu'ici les rebondissements sont bien plus nombreux. Ces vidéos sont absolument identiques à celles de la version PC, c'est-à-dire très bonnes bien qu'entachées de légers tramages. C'est là, en furetant dans les couloirs du vaisseau, que vous dénouerez les fils de l'intrigue, là que vous assisterez aux briefings de vos prochaines missions. Habile transition que voilà, puisque nous allons à présent aborder le chapitre des phases d'action, autrement dit vos missions dans l'espace-ace-ace. Si les vidéos sont équivalentes à celles du PC, cela n'a pas été possible pour les phases 3D des missions. En fait, disons que sur les PC musclés, les joueurs pouvaient commuter le jeu en S-VGA, le résultat étant alors d'une finesse inégalable. TOURELLE DE TIR Aaaah, les tourelles de tir le soir au clair de vénus ! N'estce pas là l'endroit idéal pour quelques rencontres très romantiques ? Passerelle La passerelle est l'endroit où vous pourrez souvent trouver les gros légumes tels que votre capitaine ou l'Amiral Tolwyn. INTERET 89 Les superbes séquences cinématiques Les objets 3D très détaillés. Un scénario béton. Quelques ralentissements lorsque vous faites face à d'immenses vaisseaux. to Barraoks TECHNIQUE BAR L'alcool aidant, certaines langues se délient bien plus facilement ici. uper Wing Commander était l'un des softs les plus réussis sur 3DO, son successeur est plus que cela encore ; un incontournable hit.  vos joypads ! CONTROL ARMEMENT L'une des nouveautés de WC3 est la possibilité de pouvoir choisir son chasseur (dans une certaine mesure) et son armement avant d'embarquer. Et c'est là que ça se passe. JOYSTICH N°62 81 JUILLET/AOUT 95 " "UOMEADVENTUREWORK La plus grande INDIANA Il existe un monde qui ne demande qu'à être exploré. Pour le découvrir, votre guide sera Indiana, le nouveau PC Fujitsu ICL. Etudier devient une aventure, faire ses devoirs un plaisir. Visitez les merveilles du monde, avec l'encyclopédie Encarta, sur CD-ROM. Visualisez-les à l'écran, écoutez-les en stéréo. Avec Indiana, découvrir le monde est la plus grande des aventures. Explorez le monde, ludique ou studieux, Indiana en couvre tous les paysages technologiques. Vous pouvez créer et dessiner, écrire des rapports, faire des montages vidéo ou composer de la musique. Il existe un monde qui ne demande qu'à être exploré. FUJITSUICL Indiana Le nouveau PC Fujitsu ICL intel Fujitsu ICL inside inside INDIANA Intel Inside est une marque déposée de Intel Corporation pentium ROCESSOR Fujitsu ici INDIANA C604 INDIANA S502 NESERIE photos non contractuelles  Processeur Intel 486 DX2/66  RAM 4 Mo, extensible à 32 Mo  Disque dur 420 Mo  3 connecteurs d'extension ISA  CD-ROM Double vitesse  Carte son 16-bits  Contrôleur SVGA intégré sur bus local  Moniteur 14\" ou 15\"  MS DOS 6.2  Windows 3.1  Microsoft Works . Suite de logiciels ICL  Processeur Intel 486 SX2150  RAM 4 Mo, extensible à 32 Mo  Disque dur 270 Mo  3 connecteurs d'extension ISA  Moniteur couleur 14\" ou 15\"  Graphisme SuperVGA intégré sur bus local  MS DOS 6.2  Windows 3.1  Microsoft Works  Best of Microsoft Entertainment Pack  Suite de logiciels ICL SERIER " "des aventures. «Apprendre et jouer, c'est mieux que la télé.» «Juste une minute, on arrive ! » D . FUJITSU ICL Appelez dès aujourd'hui : Tél (1) 34 65 81 16 ou fax: (1) 34 65 82 16 Points de vente : Boulanger, Cape, Connexion, Serap, Surcouf... INDIANA D705 INCARCI  Processeur Pentium 75 MHz  RAM 8 Mo, extensible à 64 Mo  Disque dur 540 Mo  3 connecteurs d'extension dont 1 ISA/PCI  CD-ROM quadruple vitesse  Carte son 16 bits  Contrôleur SVGA sur bus local  Moniteur couleur 14\" ou 15\"  MS DOS 6.2  Windows 3.1  Microsoft Works  Suite de logiciels ICL FUJITSU ICL 1CL Fujitsu ICL Trading, ICL France, 24 avenue de l'Europe, BP 70, 78141 VELIZY Cedex. " "VIDEOTEST Dark forces MAC-CD May the dark forces be with you On vous l'avait dit le mois dernier, LucasArt s'intéresse de très près à notre machine favorite. Et le premier jeu à sortir est le célèbre Dark Forces. Et je peux vous dire que ça valait le coup d'attendre. Ce jeu est superbe! : TIBERIUS   ous incarnez Kyle Katarn, un agent travaillant pour son propre compte. Malgré votre lourd passé (y compris au service de l'Empire), l'Alliance décide de vous engager. C'est ainsi que vont vous être confiées 14 missions qu'il va falloir mener à bien. Dark Forces est bien plus qu'un jeu «à la Doom». Tout d'abord, il y a un scénario, et tout comme dans Marathon, on ne se contente pas de tirer sur tout ce qui bouge (même si ça fait partie des préoccupations principales), mais il y a aussi une foultitude d'énigmes à résoudre, d'objets à trouver, de personnages à secourir. Bref, en plus d'être un excellent jeu d'arcade, Dark Forces est aussi un jeu d'aventures (mouvementées). Chaque mission vous est exposée, et des scènes intermédiaires en début ou en fin de mission ponctuent l'aventure. Tout au long de vos péripéties, vous découvrirez d'immenses niveaux, et il vous faudra déjouer bien des pièges pour en venir à bout. Heureusement, votre armement, réduit à un simple pistolet laser au début, va vite devenir un véritable arsenal, en commencant par le fusil laser des Storm Troopers, jusqu'au canon d'assaut, en passant par les détonateurs thermiques, les mines, le lanceroquettes et autres joyeusetés. Un vrai régal ! Vous découvrirez évidemment des recharges pour votre bouclier et pour vos armes. Mais comme il s'agit aussi d'un jeu d'aventures, vous trouverez de nombreux accessoires tels que les lunettes à infra-rouges, le masque à oxygène, mais aussi des bottes permettant de marcher sur la glace. Eh oui, dans le niveau qui se déroule dans la glace, si vous n'êtes pas correctement équipé, vous risquez de glisser ! (NDLR : alors maintenant on glisse sur la glace ? Fasci130 100 3. nant !). Et bien d'autres surprises vous attendent tout au long du jeu. En parlant des missions justement, cellesci se déroulent en de nombreux endroits. Mais que ce soit sur une planète ou dans un vaisseau, tous les décors sont sublimes. Le nombre de textures utilisées est impressionnant. Dans certains cas, des morceaux entiers de décor se déplacent, 200 100 12 200 100 2 JOYSTICK N°62 84 JUILLET/AQUT 95 " "RUGBY WORLD CUP 1995 ELECT Rugby World Cup 1995 PC CD Si vous êtes lassé des sempiternels jeux de football, vous allez pouvoir passer au ballon ovale grâce à Electronic Arts. Une simulation que l'on a attendue très longtemps. INTERET 92 090 100 3 Une lacune de comblée La variété des niveaux La durée de vie Le scénario La beauté des décors (surtout en 640 x 400, toutes options activées) L'ambiance sonore Euh.. non, rien. Ah si, il n'est pas possible de sauvegarder en cours de mission. telles les immenses portes circulaires, des plates-formes remplissant votre champ de vision, une énorme hélice brassant l'eau. Et les décors sont si bien réalisés, que l'on se prend vraiment au jeu. Difficile de ne pas avoir peur de tomber lorsque l'on se trouve au bord d'un précipice ! Et le souffle du vent que l'on entend ne fait qu'accentuer cette peur. Car les bruitages ne sont pas en reste, et ponctuent l'action de manière très convaincante. Que ce soit le bruit des tirs, les «ploufs» lorsque vous tombez dans l'eau, les bruits sourds des immenses pièces en mouvement, tout est fait pour que vous soyez complètement dans le jeu. Tout comme dans Marathon, il est non seulement possible de regarder en haut et en bas même s'il n'est pas nécessaire d'orienter le tir dans ce sens mais vous pouvez aussi sauter et ramper, courir et même ralentir votre vitesse de déplacement dans les endroits délicats. Enfin le plan du niveau se dessine au fur et à mesure, mais il est affiché en surimpression, ce qui permet de se déplacer tout en laissant le plan affiché. TECHNIQUE 92 enfin ! Il aura fallu que survienne la Coupe du monde en Afrique du Sud pour que les développeurs daignent s'intéresser au rugby. Depuis Advanced Rugby Simulator sur ST (ça ne nous rajeunit pas), je n'avais plus vu de tentative de conversion de ce sport, il est vrai assez complexe, en jeu micro. C'est d'autant plus énervant que de très nombreuses simulations de football américain ne cessent d'être produites. Vous vous rendez compte, le foot américain, ce sport ridicule où, entre deux sessions de palabres interminables, on trouve parfois le moyen de jouer quelques secondes ! Mais trève de polémique, saluons l'initiative d'E.A. Sports qui s'est attelé à la tâche en la circonstance. Dans Rugby World Cup 1995, vous allez pouvoir prendre en main le destin de toutes les nations qualifiées pour ce grand événement et tenter de les mener jusqu'à la victoire finale. Étant donné le nombre de joueurs foulant la pelouse dans un match de rugby (15 par équipe, pour les non-initiés), on ne pouvait s'attendre à d'énormes sprites sous peine d'une totale confusion. C'est donc d'un point de vue assez reculé (et en 3D symétrique) que l'on assiste aux matchs, embrassant ainsi d'un coup d'oeil une large portion de terrain où s'agitent frénétiquement de tout petits personnages. Toutes les règles du jeu ont été respectées, y compris celle du hors-jeu (que l'on peut toutefois désactiver si on le désire, mais où est l'intérêt ?), ainsi que les divers coups effectués par les vrais rugbymen. D en touche, actions collectives, drops, mêlées et regroupements, tout cela, vous pourrez le retrouver dans RWC95. L'un des aspects les plus sympathiques du jeu étant que toutes ces évolutions sont commentées en direct par un présentateur dont la voix a été digitalisée. Et croyez-moi ou non mais ce commentateur CONNAIT tous les joueurs de toutes les équipes, ponctuant vos actions en anglais de \"Saint-André donne pour Sella, qui est plaqué par Bidule». L'ambiance sonore la plus réaliste que j'aie jamais entendue dans un jeu de sport ! Hélas, ce sera là la seule surprise du logiciel. RWC95 est complet, pas mal fait du tout, mais il n'est pas de ces softs qui vous mettent une baffe dans la tronche. Et c'est peut-être le principal reproche qu'on puisse lui faire. EDITEUR : LucasArt  NOTICE VF  Optimisé PowerMac  CONFIGURATION MINIMALE: 68040, 256 couleurs CONFIGURATION CONSEILLÉE: PowerMac  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (0) 48 18 50 00 a réalisation techInique exploite à fond les capacités de la machine. Même si 68040 suffit pour jouer confortablement, un PowerMac sera indispensable pour accéder à la haute résolution (640 x 400), avec le maximum de détails. Dans ce cas, la fluidité n'est alors plus au rendez-vous, mais Dieu que c'est beau ! Le son n'est pas en reste, puisqu'il est en 16 bits, pour peu que votre machine le permette. Dark Forces est donc un hit qui vous tiendra en haleine durant de longues heures. Et que la force soit avec vous ! INTERET 75 Les commentaires fabuleux Enfin du rugby! GENRE : Simulation de rugby  EDITEUR : Electronic Arts . DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72 17 07 83  NOTICE : VO  2 joueurs . CONFIGURATION MINIMALE : 486DX33 n bon jeu sans grande surprise qui a le mérite de s'installer dans un créneau inoccupé. Peu d'innovations techniques TECHNIQUE 10/10012 5022 JOYSTICK N°62 85 JUILLET/ADUT 95 " "VIDEOTEST Action Soccer PC CD Ubi n'a pas fait le voyage pour rien ! Avec sa jouabilité incontestablement marquée du sceau \"arcade\", ses deux angles de perspective différents et ses commentaires Live, c'est un véritable hat-trick que réalise là Action Soccer. Loin des complexes simulations, un jeu de football accessible à tous. PINKY 08:53 ment le premier jeu de football à ne pas se prendre au sérieux, comme vous allez pouvoir le constater. En direct du championnat de la division perdue 1-0 e qu'il y a de bien avec le football, c'est qu'il est éternel. A peine nous relevons-nous de la Coupe du monde qui s'est tenue aux États-Unis, le temps d'une ou deux Coupes d'Europe, et voici que point déjà à l'horizon le Championnat d'Europe des nations, pour le plus grand bonheur des amateurs de ce sport, au non moins grand désespoir des copines des (a)mateurs en question. Je ne vous raconte pas le calvaire de celles dont l'homme possède de surcroît un ordinateur, car la production des simulations de football suit bien évidemment la même courbe exponentielle que celle des retransmissions télévisées. Ce n'est donc pas parce que la World Cup 94 a suscité de très nombreuses vocations de programmeurs de ballons pixellisés que le flot devait se tarir avec l'ultime coup de sifflet de cette dernière. Mais dans un contexte aussi difficile, il n'est pas très évident d'innover pour les éditeurs désireux de s'aventurer sur un terrain aussi surpeuplé. Aussi Ubi Soft a-t-il choisi de prendre toute la concurrence à contrepied avec un Action Soccer des plus orientés «arcade». Là où les autres logiciels rivalisent de réalisme, de palettes de coups toujours plus grandes et de bases de données d'équipes immenses, Action Soccer préfère jouer la carte de la simplicité et faciliter ainsi la prise en main. Dans le même ordre d'esprit, c'est certaineAprès une brève introduction en images de synthèse précalculées, on est fixé sur la nature du soft que l'on a entre les mains à la seule vue des menus de configuration. Ces derniers sont en effet accompagnés de dessins à l'aspect très bande dessinée comique, très loin des films ou photos digitalisés habituels. Tenez, pour les initiés, le trait et le style me rappellent quelque peu ceux du dessinateur Mordillo, qui a lui aussi croqué en son temps de nombreux joueurs de football au travers de ses planches ou de petits sketches en dessins animés. Habituellement, chaque simulation de foot vous propose de prendre en main la destinée d'équipes nationales ou de clubs célèbres authentiques. Action Soccer ne comporte certes rien de tout cela puisque ne sont présentes sur le CD que 16, euh... équipes aussi fictives qu'étranges. Point de Milan AC, d'Ajax d'Amsterdam ou de Brésil ici, mais des formations répondant aux noms de «Patators», «Gens de là-bas», «Bledville FC» ou encore «Amis de trente ans». Il existe même un T.D.C.D.M FC dont l'éditeur s'est refusé, avec le sourire, à 0 :36 2P 22:45 JOYSTICK N°62 86 JUILLET/AOUT 95 " "LES DEUX ANGLES DE VUE 03:9 03:08 ! TIPS TECHNIQUE : ACTION SOCCER ÉPROUVE SOUVENT LES PIRES DIFFICULTÉS AVEC LES GESTIONNAIRES DE MÉMOIRE DU GENRE DE QEMM. POUR ÉVITER LES PLANTAGES INTEMPESTIFS, LE MIEUX EST DE DISPOSER D'UNE CONFIGURATION ASSURANT JUSTE LA GESTION DE LA MÉMOIRE EMS. type de jeu. Les paramètres de vitesse, endurance, passes, têtes et tirs sont bien attribués, mais aux équipes entières afin que les formations en question puissent être de niveaux différents : ceci vous épargne la fastidieuse revue de tous les effectifs avant de choisir votre équipe. Les purs et durs de la simulation de football comme moi regretteront sans doute l'absence d'un éditeur de maillots, d'autant que leur représentation sur le terrain est superbe ; mais ce serait oublier qu'il s'agit là vraiment d'un jeu d'arcade où l'on ne passe pas des heures à régler et affiner tous les paramètres. Sachez seulement qu'il est possible d'y disputer des coupes ou championnats où l'on peut choisir librement le nombre de joueurs humains et les équipes qu'ils prendront en main, ainsi que le degré de compétence des clubs dirigés par l'ordinateur parmi trois. Enfin, quatre types de conditions météorologiques sont présents, affectant bien sûr le comportement des joueurs et du ballon. Ce rapide survol des options maintenant conclu, il est temps de passer au coeur du programme et de donner le coup d'envoi du match.  vos joysticks! remédier quelque peu à ce problème, d'autant qu'avec un peu d'habitude on arrive à saisir la stratégie de déplacement des joueurs de l'ordinateur, et on sait à peu près où envoyer le ballon pour trouver un coéquipier démarqué. Si vous sélectionnez plutôt le mode \"3D isométrique\", vous aurez droit à une vision en perspective proche de celle de FIFA Soccer sur PC. Le scanner disparaîtra alors, mais cet angle de vue, s'il est un peu moins détaillé que le précédent, présente le double avantage de demeurer très esthétique tout en affichant une bien plus grande portion d'aire de jeu. Terminés les centres en aveugle ! Cependant, certaines personnes éprouvent alors quelques difficultés à estimer les trajectoires du ballon notamment sur les passes aériennes. Mais là encore, il n'est rien que ne vienne cor riger la pratique, le maladroit en question s'améliorant très vite dans ce domaine au fil des matches. Le cas échéant, je vous invite à rejoindre la section tips où je vous livre un petit truc tout simple pour mieux appréhender les perspectives. Comme vous pouvez le constater sur ces deux photos de matches mettant aux prises deux mêmes équipes dans les mêmes conditions, il est possible de jouer à Action Soccer selon deux perspectives distinctes. En 2D, les joueurs sont plus gros et plus beaux. Oh ça oui ! Mais on voit moins de terrain. Eh ben non TIPS: LA RAPIDITÉ ET LA QUALITÉ DES TIRS SONT  PRIVILÉGIER LORS DE LA SÉLECTION DE VOTRE ÉQUIPE, CAR CE SONT L LES COMPÉTENCES LES PLUS IMPORTANTES. LA MEILLEURE ÉQUIPE EST  MON SENS LES GENS DE LABAS». LORS D'UNE PASSE EN L'AIR DE L'UN DE VOS JOUEURS, AYEZ TOUJOURS  L'EIL NON PAS LE BALLON, MAIS PLUTOT SON OMBRE SUR LE SOL AFIN DE DÉTERMINER QUELLE EST SA TRAJECTOIRE ET SON POINT DE CHUTE. N'HÉSITEZ PAS  «FAIRE DU PETIT BOIS», LES ARBITRES NE SANCTIONNANT QUE RAREMENT LES TACLES ASSASSINS ET AUTRES CHARGES DE L'ÉPAULE QUE VOUS EFFECTUEREZ SUR VOS MALHEUREUX ADVERSAIRES. UTILISEZ DE PRÉFÉRENCE LE BOUTON <TIR>> LORSQUE VOUS ETES EN DEFENSE POUR VOUS DEGAGER PLUS RAPIDEMENT ET ÉVITER DE FAIRE DES PASSES EN RETRAIT ; MAIS PRÉFÉREZLUI LE BOUTON «PASSE DES LA LIGNE MEDIANE FRANCHIE, AFIN DE CONSTRUIRE AVEC PLUS DE PRÉCISION DES ACTIONS VICTORIEUSES. AMENEZ, EN POUSSANT TRES LOIN VOS DRIBLES SUR L'AILE, VOS PARTENAIRES JUSQUE DANS LA SURFACE DE RÉPARATION AVANT DE LEUR ADRESSER UN CENTRE : CAR LES REPRISES DE VOLEE, TETES ET RETOURNÉS EFFECTUÉS DANS CETTE ZONE FONT DES DÉGATS CONSIDÉRABLES DANS LA DÉFENSE ADVERSE. Simple mais complet 22 joueurs, 2 buts, 1 ballon et l vache Commençons donc avec l'un des principaux points forts du logiciel, à savoir la présence de deux vues distinctes. Vous pouvez en effet opter, à chaque rencontre, pour une perspective 2D ou 3D isométrique. La première d'entre elles vous place très près des joueurs, ce qui permet d'admirer tout à loisir de très gros sprites, les 22 acteurs ainsi que les autres éléments d'un terrain de football représentés alors avec un luxe de détails du meilleur effet. Mais chaque médaille a son revers : on embrasse d'un coup d'oeil seulement une partie très succincte du terrain, et cela rend un peu délicate l'appréciation de la position de ses partenaires sur le terrain lorsqu'on est en possession de la balle. Fort heureusement, un scanner en surimpression au bas de l'écran tente de Le second atout majeur d'Action 6 Soccer est sa jouabilité, très réussie. Le mot d'ordre est ici sans contestation possible la simplicité à toute épreuve. Loin de la dérive «et avec le nez, je fais quoi ?» que l'on connaît sur les consoles et leurs joypads à 50 boutons, Action Soccer se contente en effet de l'utilisation de deux touches. Si vous êtes en possession de la balle, tirs et passes seront ainsi effectués tandis qu'un joueur en quête de la sphère de cuir accomplira par le même biais tackles et charges de l'épaule, et voilà tout. Point final ? Er bien non, pas tout à fait, c'est l'une des finesses du logiciel, car Ubi n'a pas en la matière confondu simplicité et pauvreté des mouvements possibles. Tout dépend en effet des conditions dans lesquelles est placé le joueur lorsqu'il entre en action. Ainsi, au lieu de consacrer un bouton aux passes à ras de terre et un autre aux ouvertures aériennes, la sélection s'opère ici de me fournir la traduction en agitant le panneau <private joke». Faites comme moi, essayez de deviner ! Indice : c'est vraiment très fin comme humour, tout en légèresse et en soupleté. Les joueurs ne sont pas représentés nominativement par le biais d'une fiche individuelle de caractéristiques comme il est d'usage dans ce JOYSTICK N°62 87 JUILLET/AOUT 95 " "| ACTIONS C C E R Le 2 3 e homme . LA MÉTÉO se1003:33 00:58 JOUR NEIGE NULT PLUIE Ces petits «plus» qui ont leur importance façon automatique selon la distance sépahaut ? Bang ! une reprise de volée. Miaou! | du soft soit complétée de commenrant le passeur du bénéficiaire de cette der une détente verticale enchaînée à une tête taires sur le déroulement de l'action. nière. En clair, les joueurs feront de petites puissante. (Nous vous prions de nous excu Ces derniers, enregistrés par les inépasses au sol aux coéquipiers tout proches, ser pour l'erreur d'onomatopée commise narrables animateurs de Ouï FM que tandis qu'un long ballon sera systémati à la phrase précédente, le responsable a sont Olivier et Khad (voir interview), quement adressé en cloche. Si vous chan été enchaîné à une chaise avec sur les oreilles ponctuent tous les arrêts de jeux, qu'il gez brusquement de direction alors que un walkman diffusant sans cesse les meilleurs s'agisse de remises en touches, corvous effectuez une chevauchée vers le but sketches de Lagaff. Le tout à l'aube, bien ners, buts ou coups-francs. Là encore, adverse, vous verrez votre joueur effec| évidemment.) Résultat des courses : les le logiciel conserve son aspect peu tuer le crochet, le rateau ou la talonnade actions et matches sont assez spectacu sérieux, car les commentaires en quescorrespondant. Vous verrez même vos laires, mais il est très facile de réaliser tous tion sont une parodie de ceux qu'effecjoueurs réaliser de temps à autres de superbes ces gestes sans longue période de prise en tuent chaque semaine les commentaKroulettes» chères à Yves Mariot (pour les main pour le joueur. teurs sportifs les plus célèbres, n'hésitant non-initiés, sachez qu'il s'agit d'un dribble pas à se moquer des maladroits. Cela au cours duquel le joueur coince le ballon va du «Beaucoup trop haut ! Un tir entre ses deux jambes en pleine course et comme ça, ça vaut trois points au rugby, fait levier afin de le faire passer par-dessus mais au foot, c'est trois minutes de sifsa tête, puis le récupérer devant lui. Cette flets», à «Il n'a pas vu le panneau de technique a été inventée, et popularisée voie sans issue, certains joueurs devraient lors de la campagne européenne en coupe repasser leur permis de jouer», en pasde l'UEFA de Bastia en 1980, par un joueur On ne peut parler de «spectaculaire\" | sant par «Fantatisque ! un tir que les du nom de Mariot. Depuis, je le fais tous sans évoquer tous les petits détails| radars n'ont pas détecté». En début de les samedis matins avec l'USCORG ! C'était fignolés dans Action Soccer afin d'éviter match, vous aurez même parfois droit la parenthèse culturo-éducative du Jour) que le logiciel ne sombre trop vite dans à des commentaires sur la météo ! || sans que vous leur ayez rien demandé ! la monotonie. Il comporte en effet de est à ce sujet assez étonnant de constaC'est bien la première fois que je vois ce nombreuses petites animations inter ter que le logiciel analyse quelque peu geste restitué dans une simulation de foot venant de manière totalement aléatoire | le déroulement de la partie afin de placer ball sur ordinateur ! Autre exemple de cette au cours des parties que vous dispules bons commentaires au moment adépluralité de gestes : si l'un de vos joueurs tez. Vous verrez parfois un joueur quat, faisant par exemple la différeçoit un centre de l'un de ses partenaires qui reçoit le ballon rater rence entre un tir au ras du et que vous appuyez sur le bouton de tir, son contrôle de la poitrine, sol ou dans la lucarne ! On le geste qu'il effectuera dépendra de sa recevoir la balle en pleine finit bien évidemment par position. Que le ballon lui arrive dos au poire et tomber à genoux se lasser d'entendre ces but, et paf! voilà une frappe en pivot. Der en se tenant le visage. commentaires, mais étant rière lui ? Boum ! un retourné acrobatique. Après un tir raté, certains donné leur nombre consé hauteur de la taille ou au contraire très athlètes se tournent vers quent, cela demande plus vous et effectuent un geste de temps que l'on ne pourrageur du poing. Certains rait le croire, et il est pospètent même carrément les sible, si vous le désirez, d'en plombs de temps en temps et assè régler le volume sonore ainsi que nent soudain un direct au visage de leur les musiques ou ambiances de foule adversaire ! Le public n'est pas en reste d'ailleurs. Nous voici donc au final non plus, et vous assisterez à divers devant un logiciel qui remet au goût du lâchers de coqs sur la pelouse ou enva jour le terme de «jeu de foot» au détrihissements du terrain par les suppor ment de celui de «simulation de footters ! Mais bien plus que ces anims, s'il ball» grâce à une prise en main des plus est un aspect du jeu qui permet de dis simples et pourtant spectaculaire. Les socier Action Soccer de ses concur puristes lui préfèreront sans doute des rents directs, c'est bien celui des com logiciels du calibre de FIFA Soccer, mais mentaires Live ! Chez Ubi, on n'a pas Action Soccer est idéal pour inviter 33:33 hésité à enregistrer 365 phrases diffé quelques amis à venir disputer un tourrentes en studio afin que la bande sonore noi devant votre ordinateur, car tout JOYSTICK N°62_88 JUILLET/AOUT 95 " "I-------I -----V. 1 e ---W --Silverload PC CD Le bon, la brute et le loup-garou LÉO DE URLEVAN Si vous habitez la région parisienne, nul doute que vous avez déjà entendu parler d'Olivier et Khad, les deux animateurs de la seule radio véritablement rock de la bande FM, j'ai nommé Oui FM. Les deux compères animent ensemble des émissions telles que le Rock n' Roll Circus ou le Ziggy Show rendues célèbres par des séquences comme le «film de cul» ou le vrai/faux chanteur-émouvance Philippe Gentrelle. A noter que ces émissions se sont vues accorder récemment la très enviée norme «PVLRAD»*, certainement le consécration de la carrière des deux hommes. Action Soccer a été pour nous l'occasion de les rencontrer pour recueillir leurs impressions sur cette nouvelle expérience. Joystick : Etait-ce votre première expérience dans le domaine du jeu vidéo ou étiez-vous déjà accoutumé à ce milieu ? Olivier : Très peu en fait. Je ne connaissais ce domaine qu'au travers des salles d'arcade, épisodiquement. Ah, et puis, on m'a prêté une console, une fois. Kad : J'ai travaillé autrefois, pour payer mes cours de théâtre, dans une société du nom de Lankhor qui faisait des jeux vidéo. J'avais un poste de la plus haute importance puisque j'étais chargé de mettre les jeux dans les boîtes. J'étais payé au nombre de boîtes que je faisais dans une matinée ! C'était à l'époque de Vroom et Maupiti Island... Les jeux vidéo, c'est sympa, mais c'est un peu cher... Joy: Animateurs à oui FM, vous devez pourtant être millionnaires... K: C'est vrai, mais on a beaucoup de frais. Tiens, pour changer l'eau de la piscine, le chlore, c'est très cher ! La terre battue du cours de tennis n'est pas donnée non plus ! O: Et le kérosène pour l'hélico ! 7 000 balles de l'heure ! Et puis, il faut avoir du temps, aussi. Quand on arrive à en grapiller un peu, généralement c'est pour dormir Joy: Comment cela s'est-il donc passé pour Action Soccer, avez-vous été contactés directement ? tement ? K: En fait, il se trouve que ma copine travaille chez Ubi Soft, et elle avait à l'époque la charge des castings pour les voix d'Action Soccer. Elle m'a averti qu'un appel d'offres avait été lancé par Ubi pour l'écriture des textes qui devaient être lus par les Guignols ou le duo Roland-Larqué, qui ont refusé. O: On a alors écrit une vingtaine de commentaires que l'on a ensuite enregistrés pour leur montrer qu'on savait aussi faire les voix. a trame de cette aventure se déroule à Silverload, petite ville des Etats-Unis qui a connu la période de la ruée vers l'or. Dans cet endroit habitait jadis une tribu indienne qui s'est faite massacrée ; depuis, une malédiction plane sur la ville, et ses habitants sont de plus en plus rares. Vous êtes un as de la gâchette et votre mission consiste à retrouver un enfant capturé par des démons. Tout est presque dit dans cette aventure, excepté le côté technique tout aussi navrant que dans Scroll. Les voix des personnages sont vraiment détestables, agaçantes et même la musique qui les couvre légèrement ne nous les fait pas oublier. Dommage, ce soft aurait pu ne jamais sortir, on ne s'en serait jamais aperçu et ça n'aurait pas été trop grave. EDITEUR : Mindscape  DISTRIBUTEUR : Psygnosis  TEL: (1) 46 43 93 10  NOTICE : français, 1 joueur, 386. aah, voilà un bon jeu d'horreur... Oh pardon, je voulais dire voici un jeu tout bonnement horrible. ERIC BONNET car étant à la radio, on a plutôt l'habitude, de ce genre de choses, puis on a envoyé le tout chez Ubi. Notre échantillonnage a ensuite été retenu, nous n'avions plus qu'à nous mettre au travail pour en écrire 345 autres ! Joy: Combien de temps vous a-t-il fallu pour écrire tous ces commentaires ? O:Un mois et demi environ. Le délai que l'on nous avait donné était au départ d'un mois, mais nous avons dû très vité déchanter. Ecrire des commentaires pour des cas de figure très précis (tir au-dessus, dégagement du gardien en touche) aussi nombreux est assez difficile. Au début, cela va tout seul, mais au centième... Joy: Vous intéressez-vous au football ? K: Lui, pas du tout, mais moi, un petit peu, en dillettante, ainsi qu'à plein d'autres sports d'ailleurs. Je pratique même, à l'occasion, avec l'équipe de Oui FM, lors de tournois inter-médias, avec des gens issus du rock comme MC Solaar ou Yannick Noah. L'année dernière, on a terminé en queue de classement! A la télé, je suis les matches importants, les Coupes du monde ou d'Europe, mais beaucoup moins les autres. Le Championnat de France, ça me fait un peu ch... quand je vois une retransmission Le HavreGuingamps... Joy : Depuis, avez-vous renouvelé l'expérience d'AS? K : J'ai également travaillé avec Olivier sur Kyeko... O: Et moi, sur un éducatif de Nathan nommé Play Guitar, ainsi que les découvreurs et l'histoire de l'aviation. Joy: Un Action Soccer 2 en perspective ? K: C'est en effet déjà en projet, et on nous a proposé de perpétuer notre collaboration avec Ubi pour ce prochain épisode. Joy: Vous allez devoir écrire 350 nouveaux commentaires ? On vous souhaite bien du courage! * Pinky vous le recommande à donf. INTERET 50 TECHNIQUE 40 Scroll PC CD LÉO DE URLEVAN e jeu est un jeu budget, il coûtera par conséquent moins de 300 francs. Ça se passe en Egypte où vous pourrez vivre deux aventures différentes, cela dépendra du personnage que vous prendrez au départ. C'est un peu comme dans \"Guilty», hormis le fait qu'il n'y a quasiment pas d'animations, que l'on évolue sans cesse dans les mêmes écrans fixes, que c'est même pas en S-VGA et que l'on s'ennuie un peu. Sinon, il faut aussi préciser que ce jeu est déjà sorti il y a deux ans et demi sous un autre nom : The Daughter of Serpent. On a une sacrée mémoire chez Joystick Pa, pa pa, pa pa pa pa pa (difficile de transposer la musique de l'arnaque par écrit). EDITEUR : Mindscape  DISTRIBUTEUR : Psygnosis  TEL : (1) 46 43 93 10  NOTICE : VF, I joueur, 386, Testé dans Joy 34. INTERET le monde s'y trouve à l'aise et parvient à réaliser de grandes choses dès les premières minutes de jeu, ôtant ainsi la frustration des débuts délicats suscitée par un logiciel comme Sensible Soccer. De plus, c'est le premier jeu de football qui soit parvenu à me faire rire, ce qui est assez rafraîchissant dans un genre peu habitué à l'humour. Chacun jugera donc en fonction de ses affinités personnelles. Comme ti veux ti choises ! Les commentaires Les deux angles de vue La prise en main ultra-facile INTERET 40 TECHNIQUE 40 caut NORHINC Les fans de simulations pointues ne trouveront pas chaussure à leur pied... A'est tout de même un peu gonflé de ressortir un jeu n'ayant bénéficié d'aucune amélioration, si ce n'est celle de son interface. TECHNIQUE 80 GENRE : Football . EDITEUR : Ubi Soft  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00 . NOTICE : VF  NOMBRE DE JOUEURS : 2 joueurs en simultané, 8 en poules. CONFIGURATION NÉCESSAIRE : 486 DX2NOTICE : VF e meilleur des foot «arcade>> jamais réalisés. JOYSTICK N°62_89 JUILLET/AOUT 95 " "VIDÉOTEST PC CD-ROM On l'attendait depuis longtemps. Star Trek: The Next Generation, le jeu, sort pile poil après le film. Encore un miracle : des dieux du marketing ? Peut-être car Star Trek oscille entre film interactif et jeu d'aventure. Afinalunity Star Trek ING Un Picard sinon A tal unity rien.... TANSOLO Du générique aux scènes de combat dans l'espace, les animations en images de synthèse dynamisent l'action. esdames et Messieurs, bonsoir ! Ici Kurt Volstein en direct pour Inter Stellar News à bord de l'USS Enterprise. Laissez-moi vous guider dans les travées du plus célèbre vaisseau en forme de poêle à frire de l'univers connu. 1 453 mètres, 2 500 tonnes, bouclier protecteur en téflon irisé, ordinateur de bord protoplasmique à inductions internet: le fleuron de StarFleet. L'Enterprise se trouve actuellement en ravitaillement à sa base spatiale avant de partir pour une nouvelle mission d'exploration. Yaaah ! voilà justement un membre de l'équipage de ce vaisseau prestigieux qui vient de me marcher sur le pied. DES SCENES CINÉMATIQUES EN 3D JOYSTICK N°62 90 JUILLET/AOUT 95 " "WU Shields up. Hr. Worf, lock phasers. Hr. Worl, prepare a tractor beam. Kelm. take us into range. Hail them. Mr. Wort SECTOR: Teagra WARP: 0.0 ARR: Nagold Teagra Joward FOTO VIEWSCREEN En dehors des missions sur les planètes, la seule interactivité se résume à des dialogues à choix multiples. Enfin, pas tout à fait : si vous faites le mauvais choix, vous risquez de vous embarquer dans un combat spatial. SECTOR: Shani W Tak to Data ARP: 0.0 ARR: Deep Space Station 22 Deep Space Station 220 comme un charme. En outre, je vous ferai remarquer que nous sommes en paix avec les klingons depuis un bon moment. Je vous prierai de ne pas entraîner votre public sur la voie hasardeuse de la xénophobie ! Oui, oui. Tout de même : des klingons et des femmes sur un navire de guerre. Quelle époque ! Mais je m'emporte. Nous pénétrons maintenant dans les cuisines de l'Enterprise. Des machines sophistiquées servent à la préparation d'une nourriture hautement reconstituante pour cet équipage hors du commun. Admirez ces pupitres de commande, le dernier cri de la gastronomie française. Tiens, voilà peutêtre le cuisinier du bord... ?!? Je suis le capitaine Jean-Luc Picard, que faites-vous sur le pont de l'Enterprise ? Euuh, Kurt Volstein de Inter Stellar News. Vous êtes en direct sur le réseau 3D de la Galaxie. Pouvez-vous présenter votre vaisseau aux 5 000 milliards de connectés qui nous regardent ? Hem, bien, bien. Nous nous trouvons ici sur le pont, centre de commande névralgique de l'Enterprise. Ces pupitres donnent accès à toutes les fonctionnalités de l'appareil. L'Astrogation permet de consulter les cartes de l'espace et de définir les sauts hyperspatiaux. Ici, les écrans de l'ordinateur central nous renseignent sur les sujets indispensables à la bonne compréhension de nos missions. La salle de téléportation se trouve à droite et, sur votre gauche, vous avez la salle de conférence. Laissez-moi vous présenter mon second, le Commander Riker. Des problèmes capitaine ? Non, non, juste un journaliste. Avertissez Starfleet que nous transbordons aux coordonnées espace-temps 8 8 14 23.5. Évacuation du personnel non opérationnel dans 0 0 8.5. Tenez, le Commander Riker utilise devant vos yeux le système de communication du vaisseau. Nous pouvons afficher la transmission sur le Deck, devant vous. Voici Data et La Forge. Le lieutenant Geordi La Forge est notre ingénieur en chef, il n'a pas son pareil pour veiller au bon fonctionnement de l'Enterprise et procéder aux réparaROS VIEWSCREEN Du pont de l'Enterprise, vous avez accès aux différentes fonctions du vaisseau : communications, ordinateur, engineering, astrogation, tactical, téléportation... En cliquant sur l'un des membres d'équipage, vous pouvez obtenir ses conseils avisés. ET SPOCK ? Il y a plus de QU'EST-CE 1 000 membres d'équipage QUE VOUS à bord de AVEZ FAIT l'Enterprise. DE SPOCK ? Mais seul un petit nombre tions pendant les phases cripourra tiques de combat. participer Lieutenant La Forge, ce sont aux missions de bien belles lunettes que vous à terre. avez là ! Un nouveau modèle CAPITAINE de chez Affel Loo? JEAN-LUC PICARD M. Volstein, je vous en prie! La Forge est aveugle de naissance. Ce Visor lui a redonné bien plus que la vue. Il perçoit des longueurs d'ondes dont COMMANDER vous n'avez même pas idée. WILLIAM T. RIKER Mais avez-vous entendu parler du lieutenant commander Data ? Ah ouais, le droïde! Vous exagérez, Volstein ! le lieutenant Data est un ANLIEUTENANT droïde. Vous seriez heureux COMMANDER DATA de posséder son cerveau positronique. D'ailleurs, vous avez de la chance que son endoctrinement fondamental l'empêche de lever la main sur LIEUTENANT tout être vivant. Eh bien, M. COMMANDER GEORDI LA FORGE Volstein, nous allons partir. Je vais vous demander de bien vouloir transborder avec les autres. Enfin, capitaine, pour ISN... Notre route va nous mener aux confins de la zone neutre. LIEUTENANT WORF Des signes d'activité romulienne donnent des soucis à StarFleet. Je doute que vous souhaitiez vous retrouver en plein milieu d'une échauffourée. COUNSELLOR Mais si, justement, ce serait DEANNA TROI un 3Dscoop! Pas question! Le réglement intérieur est formel. Lieutenant Worf, faites escorter M. Volstein. Bien, Capitaine. DR. BEVERLY CRUSHER Vous ne pouvez pas faire ça ! D'abord, c'est quoi ces bâtonnets surgelés que vous avez embarqués à bord ? L'Engineering regroupe Capitaine Igloo, le public a le droit de toutes les fonctions savoir ! C'est une insulte aux 3Daddicts vitales de votre de la galaxie toute entière... vaisseau. On peut déléguer les processus C'est très fin, M. Dus ! Allez, du balai ! de réparation à la forge. ENGINEERING POWER Aepair Power WEAPONS I Port Warp Sib. Warp SHIELOS Main Impulse IH SENSORS Port Impulse XIII OTHER Stb. Impulse EPS Pwr Grid (!! Total Power Matter/Antimatter Reactor Fusion Reactors Repair Repair 8723 2 Lieutenant, lieutenant, juste un mot pour les 3Daddicts de ISN. Nom d'un romulan en rut ! encore ce journaliste. Brett ! Deckard ! Foutezmoi ce pékin dehors ! Si je vous vois encore fouiner dans les secteurs nonautorisés, je vous fais enfermer dans un tube lance-torpilles. Euh, mesdames et messieurs c'était juste le lieutenant Worf. Ah, ces klingons, pas commodes. Il devrait essayer la chirurgie esthétique... Mais voilà que j'aperçois le docteur Crusher. Hep, docteur ! que pensez-vous de la maladie de peau du lieutenant Worf ? M. Volstein, en tant qu'exobiologiste à bord de ce vaisseau, je peux vous affirmer que le lieutenant Worf se porte AM TROYERS Reactor Guiput Reactor Oviput SEXU12 DELEGATE SYSTEM NAME MAX POWER CURRENT POUER CHARGE RATE DISCHARGE RATE BRIDGE TACTICAL JOYSTICK N°62 91 JUILLET/AQUT 95 " "STAR TREKT -NG SiO LES Le film, les clics en plus ! SUR LES PLANETES Ce n'est qu'en quittant l'Enterprise que le jeu devient réellement interactif. Au cours de ces missions, vous devrez résoudre des énigmes qui contribuent au scénario général. Une équipe se compose au maximum de quatre membres d'équipage : il faut bien les choisir en fonction de la mission, ainsi que leur équipement. L'interface est simple. On choisit le perso de son choix et on peut accomplir quatre types d'action : regarder, utiliser, parler, se déplacer. Le Phaser (puissance réglable) et le Tricorder seront des accessoires indispensables. May the wisdom of the Lawgiver ring sweetly in your ears. 1 am Songmaster Stambiyr, leader of the Chanters. Chancellor Laraq told me to expect you. How may I help you? Bienvenue au XXIVe siècle. La mission de l'Enterprise : explorer de nouveaux mondes étranges, rechercher des formes de vie inconnues, bla bla bla. Eh oui, la saga de l'espace, frontière de l'infini, n'est pas près de s'éteindre, pour la plus grande joie des \"trekkies». Exit Spock et Kirk : Star Trek TNG nous propose une nouvelle équipe. Mais ne commencez pas à ronchonner, les petits derniers gagnent aussi à être connus (voir ci-dessus). Côté réalisation, eh bien, ça décoiffe ! Au lancement du jeu, nous sommes accueillis par plusieurs minutes d'images de synthèse. C'est bien simple, on se croirait dans le feuilleton. Après une séquence destinée à planter l'action, on a même droit au générique de la série. Et puis ça commence. Asseyez-vous bien confortablement et regardez-moi ça. L'USS Enterprise a répondu à un appel de détresse. Une fois sur place, vous découvrez un petit appareil de reconnaissance tentant d'échapper à un oiseau de chasse garidian. Le vaisseau de guerre a déjà lancé un rayon tracteur. Et c'est là que vous intervenez. Lors de ces phases de jeu, l'interactivité se résume à choisir entre plusieurs stratégies qui s'affichent à l'écran. Dans ce cas de figure, vous pouvez essayer d'entrer en communication avec les Garidians, téléporter l'équipage du vaisseau de reconnaissance à bord de l'Enterprise ou vous préparer au combat. De même, lorsque vous converserez avec les extraterrestres, il faudra choisir entre des dialogues prédéfinis. Je sais bien que c'est inévitable dans ce type de jeu, mais ici la conversation peut durer un bon moment. Et votre participation à l'action se résume à cliquer, cliquer et encore cliquer. Pour vous aider dans ces prises de décision, vous pouvez bien évidemment compter sur les conseils avisés de votre cher équipage. Il y a trois niveaux de difficulté. Au niveau facile, vos hommes vous fournissent spontanément des indications. Dans ces moment-là, on n'a même plus de contrôle sur le soft. Il faut attendre la fin des dialogues pour pouvoir accéder aux commandes de l'Enterprise. Au niveau difficile, c'est presque plus vicieux. Quand vous demandez conseil, on vous renvoie systématiquement à StarFleet Sinon, techniquement, il n'y a rien à redire. Le graphisme en 640 x 480 est d'une finesse incroyable (on peut afficher jusqu'à 65 000 couleurs avec une carte vidéo adaptée). Tous les dialogues digitalisés ont été enregistrés par les acteurs de la série (en anglais avec sousThe energy fields are responding Frequency phasing complete. K at panel ROM se utilities trunk " "LEVEZ LES BOUCLIERS ET ARMEZ LES TORPILLES !!! TACTICAL VIEW FULL TACTICAL SPLIT titrages en français), et ça rend du tonnerre. Régulièrement, des animations 3D viennent renforcer les moments forts de l'histoire. Quant aux musiques et bruitages, c'est du grand art. Je n'avais pas été autant charmé par une ambiance sonore depuis Commander Blood. PHASERS BOTH TORPEDOES PHASERS BON TORPEDOES Au milieu de tout ça, l'aventure PHASERS TORPEDOES DAMAGE Twist loop Barrel maneuvers Weapon manduvars Following maneuvers Attacking maneuvers Star maneuver Hide n seek PHASEAS TORPEDIES DAMAGE CONN TACTICS SENSORS Twist loop Barral maneuvers Weapon mancuvers Following mancuYCTS Attacking maneuvers Star maneuver Hide n seak HAIL HAIL ENGINEERING ENGINEERING TACTICS SENSORS DISENGACE DISENGAGE TACTICAL VIEW SPLIT TACTICALI VIEW SPLIT PHASE BIEN | TEPENDE PHASERS BOTH TORPEDOES RANGE: HEADING: PHASERS TORPEDIES DAMAGE CONN TACTICS SENSORS Twist loop Barrel maneuvers Weapon maneuvers Following maneuvers Attacking maneuvers Star maneuver. Hide n seek PHASERS TORPEDOES DAMAGE CONN TACTICS SENSORS HAIL ENGINEERING F ATA LA Y Discs BRIDGE | ENGINEERING C'est clair, Spectrum Holobyte (qui a récupéré les droits du nouveau Star Trek) a voulu faire un produit grand public. Pourtant, le jeu mérite que l'on s'y penche de plus près. Je passe rapidement sur les phases de combat dans l'espace. L'interface est magnifique, mais l'animation des vaisseaux en 3D mappée a tendance à s'enliser (sauf sur Pentium). Du coup, on se contente de définir les tactiques de combat. Dommage. Non, le réel intérêt de ce produit se situe dans les missions sur les planètes. Pour le coup, l'interactivité est totale. Vous formez une équipe de quatre personnages (c'est automatique au niveau de difficulté facile) et les munissez d'un équipement opportun (phaser, medikit, tricorder, medicorder...). L'accès à la surface de la planète se fait lors de la sacro-sainte phase de téléportation, toujours très réussie. Dès lors, on se retrouve dans une aventure à la Sierra. On papote, on ramasse des objets, on les utilise à bon escient. La routine, quoi ! Mais pas seulement car le jeu exploite au mieux l'univers de Star Trek. Ainsi on peut diriger le personnage de son choix. Et en fonction de la spécificité de chacun, le résultat des actions (regarder un objet, utiliser une machine inconnue) peut s'en trouver modifié. La psychologie des personnages est ainsi bien exploitée et on gagne en complexité. Par exemple, lors de la deuxième mission, vous débarquez dans une réserve animale régie par un système CLOSURE DISENGAGE COIN-OP Jeux Vidéo Star Trek rame un peu dans les phases de combat. C'est peut-être pour cela que vous pouvez exécuter des mancuvres préprogrammées : les «Tactics\". Dès lors vous n'avez plus qu'à tirer au bon moment sur les vaisseaux ennemis. Votre spécialiste PC-CD ROM 3DO L'Holodeck permet de visionner toutes les animations 3D depuis le début d'une partie. On pourra également mater un film de visite de l'Enterprise : classieux ! Prologue Title Sequence U.S.S. Enterprise Orientation Warp Sequence 1 Warp Sequence 2 Warp Sequence 3 Warp Sequence 4 Warp Sequence 5 Mais aussi... Sega-Nintendo-Nec-Sony-Neo-Geo Megadrive 32x Saturn SNes Duo-RX PC-FX Playstation Import Japon-USA BRIDGE 1022 Chavannes S/ Lausanne Tél: (0) 21/636.08.50 Fax: (0) 21/636.08.50 I S S S U E " "T A R TITUT ON VOUS CAUSE  L'INTER ! Au cours de votre aventure, vous rencontrez des gradés de Starfleet mais aussi de drôles de clients. 269 I am Aramut, an honest Ferengi trader. I ann not a criminal. Why does the Federation persecute me? EDT TECHNIQUE 80 Federation Starship Garidian matter. You to interfere. 7 Did you have something more to say Star Trek jusqu'au bout des oreilles (euh, non y a plus les oreilles) Le graphisme La partie aventure Dialogues, musique, bruitages L'interface impeccable SECTOR: SHOWBISHO 4-2-5 ASTHUGATION SEE INFO COURSE DISPLAY WARP 1007 IMPULSE ENGACE DISENGAGE Combats dans l'espace Trop de clics durant les phases de \"film\" INTERET 75 Admiral Williams here. What can I do fo you. Captain? 09 11 08 05 05 vvv BRIDGE COMPUTER ENGINEERING ODGOROCCO JOTEROREBOYUDUKLUBU L'astrogation est de toute beauté : arpentez sans bouger tous les secteurs de la galaxie. matriarcal (c'est les meufs qui dirigent). Du coup, les dialogues avec les autorités locales se passent en douceur quand vous contrôlez la doctoresse Crusher ou Deanna Troi. Le scénario m'est apparu vraiment en béton, tout à fait dans l'esprit de la série. Il y a même des fausses pistes. Ainsi, dans la réserve animale on est à la recherche d'une scientifique qui a disparu.  force de tentatives, on arrive à utiliser un système compliqué de sondes biologiques. Peine perdue, on se fait mener en bateau car la solution se trouve ailleurs. Mais pendant un instant, j'ai bien cru que tout fonctionnait pour de vrai dans cette foutue réserve ! Ces missions sur les planètes permettent d'acquérir des informations cruciales pour avancer dans le scénario général. Et l'un dans l'autre, entre les missions et les phases à bord de l'Enterprise, vous pourrez compter sur plusieurs dizaines d'heures de jeu. 190. Wolf Pack 03x6000GB DAK251 Mac CD-Rom COSCOPE LEFT ! 0 30 SCOPE USHTO COMPUTER/SENSORS AUTO USER CONTROL 10 E PRIMARY CORE AEALYSE CHAMELEON LSIRA Subject: Chameleon field. rel. 18297.3336 Preliminary Analysis: Le loup des mers 50 50 N LODE Mo LOTEDING FERISCOPE CANTAIN SVITCUTE TO USER CONTROL METERS This type of field was first served being used by an alien probe following the attack that enppled Mertens Station. It disguises the pbject it covers by broadcasting (alse sensor readings across a wide spectral band Careful observation may detect a brief flicter of a true reading before it is masked by the false reading. The flicker may be caused by the brief time the field needs to synchronize itself with the sensor's frequencies before it can start returning 2 false signal The chameleon field was later discovered to be a TIBÉRIUS BRIDGE ASTROGATION I TACTICAL L'ordinateur de bord est une mine d'informations sur l'astrologie et l'histoire des peuples de la galaxie. Y sont également consignés les relevés du Tricorder et des analyses sur la mission en cours (mais il n'est pas disponible lors des missions à terre). GENRE : Aventure spatiale. Editeur : Spectrum Holobyte Distributeur : Ubi Soft (1) 53 68 10 00 . Notice en français, 1 joueur, config : 486/33 avec lecteur double vitesse et carte S-VGA, I Mo. Place sur disque dur: 3 à 12 Mo selon installation. Cartes son : SoundBlaster 8, SoundBlaster Pro, Sound Blaster 16/AWE32, Pro Audio Spectrum Plus, Pro Audio Spectrum 16, Ensonig Soundscape 8, Ensonic Soundscape 16, Gravis UltraSound. utilisés (armes, radars...) ne sont pas les mêmes. Les missions peuvent être effectuées de jour ou de nuit, mais votre visibilité sera alors réduite. 70 missions, selon plusieurs niveaux de difficulté, vous sont proposées, mais si cela ne vous suffit pas vous pourrez créer les vôtres. Il est possible de jouer à deux, mais à tour de rôle. Très complet, Wolfpack se hisse sans problèmes dans le peloton de tête des simulations navales sur Mac  ienvenue à bord de votre sous-marin, Capitaine. Nous allons pouvoir passer à T'attaque et couler tous ces beaux navires qui nous narguent. Wolfpack est le premier jeu de Nova Logic pour le Mac (rappelons que cet éditeur est en train de nous préparer Comanche, le célèbre simulateur d'hélicoptère). Wolfpack se caractérise par une interface sobre, mais fonctionnelle et ergonomique. Vous avez en fait le choix entre diriger un groupe de sous-marins, ou diriger un convoi. Tout l'appareillage classique est à votre disposition : cartes (tactiques et stratégiques), sonar, contrôle des torpilles et de canons, compas, contrôle des dommages, etc. Les missions se déroulent durant la Seconde Guerre Mondiale. Le choix de la date est assez important, puisque les vaisseaux et équipements bstraction faite des combats dans l'espace, la réalisation de The Next Generation est parfaite : graphisme, dialogues, musiques.  ce jour, c'est la meilleure adaptation de l'univers de Star Trek. Le reste du bilan est en demi-teinte. Les aventures sur les planètes sont très intéressantes, avec des énigmes bien ficelées. Le manque d'interactivité des phases de jeu dans le vaisseau risque par contre d'agacer le joueur aguerri. REMARQUES Quelques plantages dans la version bêta testée. Espérons que le produit final en sera tout à fait exempt. GENRE : Simulation  EDITEUR : Novalogic  JEU : Anglais  JOUEUR : 1 ou 2 . CONFIGURATION MINIMALE : 68020, 4 Mo de Ram, Système 6.07, Ecran 12», 256 couleurs, 5 Mo de disque. INTERET TECHNIQUE 80 " "Plus de 2 heures de voix digitalisées en français « 90 % JOYSTICK Juin 95 » La réalisation atteint une profondeur rarement égalée (...) Ce soft bénéficie d'une finition vraiment parfaite. 60 mercenaires... 60 personnalités.. Plus de 2 000 frames d'animations détaillées Un suspense angoissant dans plus de 50 secteurs différents Trois niveaux de difficulté Un scénario non-linéaire mêlant aventure, stratégie, action et gestion des ressources. VIVEZ UN SUSPENSE INTENSE AU COEUR DE L'ACTION ! SORTIE : FIN JUIN 95 Distribué par PPS 150 boulevard Haussmann 75008 PARIS (1) 43.59.47.47 " "VIDÉOTEST . HI-Octane JOYN°4 PC CD Faible teneur en Octane 3. SHANGHAI DRAGON nombre DE TOURS Quatre vues arrière rappelant fortement Virtua Racing sont à votre disposition. On peut toutefois regretter l'absence de caméra de poursuite ou de vue aérienne de l'action. Cette course de vaisseaux reprenant le principe de Slipstream 5000 testé il y a trois mois dans nos colonnes, ne présente un réel intérêt qu'à partir d'une machine de puissance équivalente à celle du DX4 75. Pendant que l'on y est, prévoyez un réseau pour jouer à plusieurs. MIUI 4281818 RUHI CASQUE NOIR EN TURQUIE a quelque chose qui suit. Vous voilà donc engagé au sein de la plus cruelle des compétitions de vaisseaux, largement inspirée des courses de voitures de notre époque. Seulement voilà, vos ennemis sont également extrêmement cruels et ne pensent qu'à vous faire la peau. houette, v'là un jeu Bullfrog ! Je dis chouette parce qu'au cas où vous ne l'auriez pas remarqué, ils font de sacrés bon jeux dans cette boîte. Magic Carpet, c'était eux ! Theme Park, c'était eux ! La fameuse tarte à la crème, c'était eux ! Non, ça c'est la pub débile du sucre, pitié pas ça. Mais revenons à Hi-Octane. Ce soft, que vous pouvez, soit dit en passant, découvrir en démo sur le CD de ce mois-ci, vous propulse dans la peau du plus cruel de tous les pilotes de tous les temps de toutes les galaxies de tout l'univers et de tout ce qui s'en suit, si toutefois il y pour nous en mettre plein la tronche. Résultat, c'est saccadé à mort sur un DX33, ça commence à être jouable à partir du DX2 66 pour devenir carrément génial sur un Pentium 60, voire 90. La différence entre Hi-Octane et Slipstream 5000 ne se situe pas au niveau technique, puisque ces deux softs se ressemblent énormément. Ce qui les différencie, c'est plutôt l'action qui s'y déroule. Hi-Octane est plus violent et l'on n'a pas trop le temps de s'ennuyer, même si l'on y joue seul. L'ordinateur gère les adversaires de manière intelligente, si bien qu'il y a réellement une Le carnage Hi-Octane s'incrit dans un type de jeu plutôt à la mode en ce moment. Entièrement en 3D mappée temps réel, il profite de la puissance qu'apportent de nouvelles machines comme le Pentium Les décors sont variés et les textures restent assez réussies dans l'ensemble. L'utilisateur peut modifier le nombre de détails afin d'accélérer l'affichage. ZA 01/10 660 JOYSTICK N°62 96 JUILLET/AQUT 95 " "ZU GIMO Chaque joueur dispose de mitrailleuses et de roquettes. D'autres armes peuvent être acquises en ramassant les pastilles se trouvant sur la route. Selon le nombre et l'état de vos réserves, vous devrez passer ou non par le stand des munitions. ** TE 01/10 1315Y MUINITIONS OK 1. 318 11.16 L'impact des balles et la jauge verte en haut à gauche vous indiquent le faible état de votre blindage. Là encore, un détour par le stand de réparation s'impose. Plus c'est puissant, INTERET 76 stratégie de course. Mais c'est à plu, consommant une grande quantité. sieurs que le soft prend toute sa dimen d'essence, il s'agit de ne pas se faire sursion. Quoi de plus jouissif que de se prendre par la panne sèche. payer la tête de son collègue de bureau à travers une démonstration d'agilité que nul ne pourra contester, sauf le patron ? et mieux c'est Mais revenons quelques instants sur cette fameuse violence. Vous pilotez l'un Pendant l'action, il est possible de visuades six vaisseaux choisi au départ selon liser son engin sous quatre angles diffédifférents critères de solidité, de rapi rents, à la «Virtua Racing» pour les connaisdité, de puissance de feu, et devez faire seurs. Côté jouabilité, le maniement du tout votre possible pour boucler les dix vaisseau s'agrémente d'une pointe d'inertours de piste, ce qui est déjà pas mal, tie, ce qui oblige à anticiper certains virages mais en tête. La route étant jonchée serrés. Mais la jouabilité dépend avant d'armes et autres babioles très cruelles tout de la machine utilisée. Il est certain permettant d'améliorer les performances qu'elle est assez mauvaise sur un DX 33, de votre engin, vous allez pouvoir ripos vu la lenteur de l'affichage.  mon humble ter de votre mieux aux cruelles attaques avis, rien n'est plus énervant que de jouer adverses. Trois stands vous permettent, à un jeu d'arcade à une cadence de cinq qui plus est, de refaire le plein en car images par seconde. En revanche, sur un burant, en munitions, et d'effectuer des 486DX4 100, c'est du gâteau. Ça se corse réparations sur le blindage. Toutes ces néanmoins lorsque l'on passe en S-VGA. opérations se font automatiquement et Eh oui, à l'instar de Magic Carpet, Hiplus ou moins bien selon la vitesse à Octane gère la haute résolution, mais à laquelle vous passez. Outre les roquettes, quel prix. A aucun prix visiblement, puisque mitrailleuses et autres armes s'en ins la machine capable de faire tourner le jeu pirant, vous disposez d'un turbo à retar à 30 images par seconde en 640 x 480 dement. Enfin, à retardement n'est peut n'existe pas encore. Le P6 peut-être... être pas le mot exact, mais il faut le Enfin, vous pourrez toujours essayer, si recharger avant de l'utiliser. Celui-ci | ça vous chante. La comparaison avec Magic carpet ne s'arrête pas là, puisque quelques routines ont été reprises ici. La fumée translucide par exemple en est une. La documentation parle de TerraForming en temps réel. Vous savez, ce truc qui permet aux décors de se métamorphoser en direct sous vos yeux. Mis à part quelques barrières qui s'ouvrent de-çà et de-là, je n'ai rien vu de comparable à ce que l'on peut observer dans Carpet la folle. Comme quoi, il faut se méfier des boîtes. Tenez, pas plus tard qu'hier, je me suis fait attaquer par un yaourt. Aucun rapport avec la boîte, mais c'est pour vous dire qu'il faut aussi se méfier des yaourts. Pour finir, les bruitages sont assez agaçants et leur niveau sonore déséquilibré. Ainsi, on entend difficilement son moteur, alors que le bruit causé par l'impact des balles se fait tonitruant. Dommage ! En guise de conclusion, Hi-Octane est un très bon shoot'em up prenant à souhait, mais réservé à une élite utilisant des bécanes de la mort. Il conviendra également aux possesseurs de DX2 66 en Local Bus moyennement exigeant. Mais l'intérêt réel du jeu réside malgré tout dans la possibilité de jouer en réseau.. Jeux à 8 en réseau Les décors La maniabilité Le son Pas de jeu à deux sur le même écran S-VGA inexploitable TECHNIQUE 75 GENRE : Arcade  EDITEUR : Bullfrog DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72 17 07 83  NOTICE : VF  NOMBRE DE JOUEUR(S) : 1 à 8 en réseau . CONFIG. MINI. : 486 DX 33, 8 Mo  TESTÉ SUR : 486 66 et Pentium. n bon produit sur machine puissante, un excellent produit si l'on y joue en réseau, l'idéal étant de réunir ces deux conditions. sitio, D /3 12/10   1. 2 &&& 823 JOYSTICK N°62 97 JUILLET/AOUT 95 " "VIDÉOTEST Alone in the dark The Scottish Open Virtual Golf t t i Mac PC CD Gazon maudit Toujours aussi noir En matière de jeux de golf, la concurrence est rude. Celui-ci se distingue par l'intégration d'un moteur 3D chargé de suivre en temps réel la trajectoire de la balle. Si ce moteur s'avère plus esthétique que celui de David Leadbetter's Golf de Microprose, il n'apporte rien de plus que ce dernier sorti pourtant deux ans plus tôt... Putain, deux ans ! Voici enfin le premier épisode de la trilogie des Alone in the Dark. Le second volet est déjà disponible, le troisième le sera cet automne. TIBERIUS CASQUE NOIR EN FORET PAR Une option permet d'accentuer les pentes. Hélas, le manque de nuances dans les verts et la grille trop large n'offrent aucune espèce de précision. C'est à la limite de l'injouable. la balle), la vue panoramique ou de visée. Scottish Open comporte, qui plus est, une option de zoom sur le joueur permettant de se placer plus ou moins près de lui et de se débarrasser ainsi d'un arbre obstruant le champ de vision. On peut aussi élever la caméra nettement plus haut que les arbres et modifier son assiette, mais cela ne sert pas à grandchose pour ne pas dire à rien. Mais des bugs dans l'affichage, comme le changement de forme des bunkers selon l'angle de vue ou le mauvais positionnement de la balle près d'un point d'eau (la balle coule alors qu'elle se trouve à dix centimètres de la flotte) trahissent une finition à la va-vite. On assiste à un vrai \"terra forming\" du terrain à chaque envol de la balle. C'est d'autant plus dommage que la fluidité de l'animation reste correcte sur un 486 DX 33 avec tous les détails à fond. Les bruitages ne sont pas mauvais, mais la voix française (eh oui, ça parle en français) manque un peu de punch, et l'ambiance n'est pas folichonne. En guise de revanche, la musique est excellente, ce qui n'est déjà pas mal en soi. Toujours est-il que ce golf, vous l'aurez compris ne m'a pas réellement enchanté. EDITEUR : Core Design . DISTRIBUTEUR : US GOLD (1) | 41 06 96 70 . Nbr de joueurs : de 1 à 4  Notice : VF  Testé sur : 486 DX2 66  Configuration minimum : 386 DX 40 oici donc la version finale du golf de Core Design. Résolument orienté vers l'arcade, ce golf permet à quatre joueurs humains de s'affronter au sein de différentes compétitions dont le fameux «Scottish Open». Le jeu comporte deux parcours, deux parcours amateurs et une floppée de règles différentes.  vous de choisir les options qui vous conviennent à travers des menus d'une manipulation ma foi peu aisée et d'une présentation très moyenne. D'autre choix permettent le paramétrage de la vidéo et du son. Mais venons-en plutôt au coeur du jeu. eremy Hartwood a été retrouvé pendu dans le grenier. Curieux... Derceto, cette vieille maison, serait-elle hantée ? Quels secrets recèle-t-elle ? C'est ce que vous allez devoir découvrir. Vous pouvez incarner deux personnages : Carnby, un détective privé, ou Emily, la nièce de Jeremy Hartwood. Vous vous déplacez dans un décor en «ausse» 3D, et selon différents angles de caméra. Votre personnage est en 3D calculée, ce qui permet de lui faire effectuer des mouvements relativement réalistes. Vous rencontrerez, au cours de votre aventure, de nombreux monstres que vous pourrez éliminer en vous battant (avec ou sans arme), ou en les évitant. Ainsi, dès le début du jeu, si vous poussez l'armoire devant la fenêtre, vous n'aurez pas à vous débarrasser du premier monstre qui apparaît. Le système de sauvegarde mémorise un «instantané» de la scène en cours. Par contre, le nombre de parties sauvées est limité. Les bruitages contribuent bien à l'ambiance du jeu. Ainsi les bruits de pas sont-ils différents selon que vous vous déplaciez sur du parquet ou sur du carrelage, et parfois vous entendez des cris de monstres assez angoissants. INTERET 50  Carnoustie Moteur ! Ça tourne ! 4 courses et 6 modes de jeu Les vues extérieures  Hilmarney lone accuse son grand âge (putain, deux ans !), mais reste un jeu d'aventure agréable à découvrir (si vous ne possédez pas Alone 2). The Bowery Penperro INTERET 70 TECHNIQUE 70 Des menus peu pratiques Les bugs dans l'affichage The Scottish Open Virtual Golf utilise, quant à lui, un moteur 3D offrant l'avantage d'une animation 3D en temps réel au détriment d'un graphisme de qualité photo-réaliste. De fait, on peut sélectionner de nombreuses vues différentes du terrain comme la poursuite, le relais (comme à la télé, des caméras prennent le relais pour suivre a rapidité du moteur 3D ne suffit pas à le rendre véritablement attrayant. La simplicité de la simulation le destine essentiellement aux amateurs d'arcade. GENRE : Aventure  EDITEUR : Infogrames  Notice et jeu: VF  CONFIGURATION MINIMALE: 68040, 256 couleurs, 3 Mo RAM, Système 6.07, 7,3 Mo de disque dur TECHNIQUE 65 JOYSTICK N°62_98 JUILLET/AOUT 95 " "ODTAN DOLLAR UHN TUN NUUUL MODA CUUUU VU MUNDU erineva Replongez dans l'atmosphère enfiévrée de la Coupe du Monde avec cette simulation de manager d'équipe de football. A la tête de votre sélection nationale, mettez en valeur vos qualités de battant, de psychologue et de fin tacticien, afin de vaincre toutes les plus grandes équipes de la planète. Ce jeu a été n 1 des jeux de football en Angleterre et en Allemagne. A VOTRE TOUR, ET SANS QUITTER VOTRE FAUTEUIL, PARTEZ  LA CONQUTE DU PRESTIGIEUX TROPHÉE! JEU ENTIREMENT EN FRANÇAIS. 1,27/mn 36.15 SILMARILS NEWS  SOLUTIONS SAV. JEUX PRIMÉS COMMANDES Sports modes phases éliminatoires et compétitions finales développement de systèmes de jeu, mise en oeuvre de programmes d'entraînement détaillés  organisation de la saison: programmation matchs amicaux, stages de préparation, supervision équipes adver-, ses..  gestion complète des joueurs: moral, psychologie, santé, état physique, techniques de jeu... statistiques et informations complètes sur les équipes et les joueurs matchs retransmis comme à la télévision, phases de jeu animées et commentées, interventions de l'entraîneur (consignes, tactiques, changements de joueurs), interview d'après-match Didier Roustan  prises en compte des conditions de jeu: météo, supporters, terrain... vie heure par heure\" de la compétition finale: gestion de l'agenda, vie à l'hôtel, conférences de presse, briefing avec les joueurs, consultation du service médical..  1 à 4 joueurs, avec choix parmi plus de 60 pays  éditeur complet pour changer noms des joueurs, des stades, arbitres, couleurs des maillots... Com ASCON Distribution exclusive SILMARILS  Tél.: (1) 64.80.04.40 " "NDEOTEST. EDIT LINES . . . S: LOUIS // Line 1 i une 2 Brett Hull Hockey 95 Skating Shooting a Defense Esgression Strengti Fuck Control 12 ROSTER 20 Action Line 3 PC CD apertiere postas Line EST LOUIS NO. PENALTY VANCOUVER NO. PENALTY TL 7:34 PERIOD 1 VANCOUVER 14 G. COURTNALL De la glace en bois ! LENO DI NO. PEALTY 6. Da PER100 l Après le foot américain et le base-ball qui n'intéressent pas beaucoup les Français, voici du hockey sur glace. Hélas, la réalisaton de Brett Hull est en-deçà de celle de son concurrent direct, NHL 95. CASQUE NOIR AU CANADA n jeu bien conçu visuellement, hélas desservi par une jouabilité décevante. Flashback CDI . . que nous avions découvertes sur 3DO sont toujours là, mais elles se déroulent dans une fenêtre de la taille d'un timbre-poste anorexique ! Il en va, hélas, de même avec la fenêtre de jeu elle-même, réduite pour l'occasion aux deux tiers de l'écran. Résultat, les sprites sont minuscules et la magie de Flashback n'opère plus. Pourtant, je suis sûr qu'il était possible de faire bien mieux sur une telle machine, mais peut-être Philips ne connaît-il pas encore très bien le CDI... . Décevant ! . . . . . . PINKY ommençons donc par les points C positifs du produit. Le plus flagrant reste sans conteste la représentation du terrain et des personnages, animés selon la méthode du rotoscoping. Vu des trois quarts haut et en perspective, le champ de vision reste large et la clarté de l'action exemplaire. On distingue parfaitement le moindre détail et les gestes de chacun. En contrepartie, le scrolling est assez saccadé, y compris sur un PC puissant. Cela n'est somme toute pas trop gênant lorsque l'on y est habitué, mais ça nuit en partie à la jouabilité de l'ensemble. Côté ambiance, rien à dire non plus. Les petits morceaux traditionnels joués à l'orgue sont bien audibles et les commentaires du présentateur, omniprésents. Citons enfin les menus en S-VGA d'assez bonne qualité graphiquement parlant, et la possibilité de \"paramétrer\" son équipe comme bon vous semble. Un seul truc cloche vraiment et c'est le point le plus important c'est la jouabilité. Certes, le fait que l'animation soit saccadée n'arrange pas les choses comme je vous le disais, mais c'est surtout le manque d'inertie des joueurs qui dessert le plus l'action. On n'a pas vraiment l'impression d'être sur de la glace. Il en ressort une impression désagréable dans le maniement des joueurs et c'est beaucoup moins \"fun\" que dans NHL'95. Quel dommage, vraiment. Il n'y a plus qu'à attendre la version 96. . . . . . . . . EDITEUR : Philips  DISTRIBUTEUR : Philips (1) 47 28 51 00  NOTICE : VF  DISPONIBLE SUR : PC, Amiga, 3DO  Testé dans Joystick 33, 37 . . . . . . a conclusion ? Elle est dans le titre ! . . . INTERET 70 . . . . . eu d'aventures/action des plus célèbres, Flashback, que nous testions il y a peu sur 3DO, est aujourd'hui adapté par Philips sur sa machine de prédilection, le CDI. Vous y jouez le rôle de Conrad, un homme qui se réveille au beau milieu d'une jungle, frappé d'une amnésie totale. En prenant en main sa destinée, vous allez tenter de faire la lumière sur son existence et vous retrouver en plein coeur d'une conspiration interplanétaire... sans oublier de flinguer 54 ennemis à la seconde ! Si les possesseurs de CDI ne pouvaient que se réjouir de l'arrivée d'un tel hit sur leur bécane, il convient de tempérer quelque peu leur enthousiasme. En effet, cette ultime version de Flashback est aussi la moins bonne d'entre toutes. Ainsi, les séquences intermédiaires (superbes) . . La représentation du terrain et des joueurs L'ambiance sonore La jouabilité TECHNIQUE 68 GENRE : Simulation de sport  EDITEUR : Accolade  DISTRIBUTEUR : Warner Interactive : 44 43 53 71  NOTICE : VF  NOMBRE DE JOUEURS : 2. CONFIG. MINI. : 486 . TESTÉ SUR : DX2 66 INTERET 65 1 | TECHNIQUE 60 JOYSTICK N°62 100 JUILLET/AOUT SS " "Ubi Soft DUTOPRESS USOFTWARE joysHck ENTERTAINMENT Avec Klik Play Devenez \"Le\" créateur de jeu de l'année et gagnez un tour du monde Il vous suffit pour cela de créer votre propre jeu avec Klik & Play et de nous l'envoyer avant le 31 Août 95. Nous choisirons parmi tous les jeux reçus les meilleurs programmes. 1° PRIX : Le grand vainqueur international peut se préparer pour un A vos souris !!! tour du monde fabuleux Avec, en plus, 8 000 Frs d'argent de poche, à vous les plages de rêve et les pays que vous avez toujours eu envie de visiter. azonban FUTTSU ICL 2° PRIX : Le gagnant Français recevra un superbe PC Multimédia FUJITSU ICL. Indiana Power Multimédia, équipé d'un processeur Pentium 75 Mhz, de 8Mo RAM, de 540 Mo Disque AT/DE, d'un lecteur CD-Rom et de 256 Ko mémoire cache, vous permettra de créer des jeux encore plus étonnants. Avec Indiana, votre imagination n'a pas de limites. Créer son propre monde ou son propre jeu est la plus grande des aventures. Wik May 3° PRIX : Le meilleur créateur parmi les lecteurs de Joystick se verra offrir un magnifique blouson en cuir Klik & Play, en série limitée, un Tee Shirt Klik & Play et un jeu de son choix distribué par Ubisoft . 4 au 6° PRIX : Ils recevront un Tee Shirt Klik & Play et un jeu de leur choix 7 au 10° PRIX : Des Tee Shirt Klik & Play leur seront offerts. Vous avez jusqu'au 31.08.95 pour faire parvenir votre création sur disquette, accompagné d'un petit descriptif, et de vos nom, adresse, n° de téléphone (et photo?) à : Joystick / Concours Klik & Play Immeuble Omega 10, rue Thierry Le Luron 92592 Levallois Perret Cedex Extrait du règlement: Joystick, ou utilisé par Europress à des fins promotionnelles ou non commerciales. 1. Chaque jeu ne peut être envoyé qu'à un seul magazine. 5. Les gagnants de chaque magazine sont choisis par le magazine auquel le jeu a été 2. Tout jeu qui entre en compétition doit être une création originale et non un dérivé d'un envoyé. autre jeu déjà disponible dans Klik & Play, ou dans un autre logiciel. Le gagnant Français est sélectionné parmi les gagnants de chaque magazine par Europress 3. Ce jeu est ouvert à tous à l'exclusion des membres du personnel d'Ubi Soft, Joystick, Software. Europress et de leur famille. Le gagnant International est choisi par Europress Software parmi les gagnants de chaque 4. Tout participant accepte que son jeu, dans le cas où il serait sélectionné, soit publié dans pays participant au concours. Réglement du concours déposé. " "VIDÉOTEST . ... .. .. .. ... .. ... .. . ........................ Sim Tower Cannon Fodder 3DO PC CD WINDOWS Baby Babel MOULINEX Pas d'améliorations, et toujours les mêmés défauts. File Options Windows $49000 Fund Pop DAE PINKY LOST IN SERVICE Mission 4 2nd WD/30/1st Year ubliez les réflexes acquis 90E dans Sim City, car cette gestion de tours va vous poser de nouveaux problèmes. En effet, si le principe de base reste le même, 24 à savoir construire un univers propre à l'épanouissement d'une population en l'occurrence les habitants payants d'un gratte-cielquelques subtilités vont permettre d'explorer de nouveaux casse-têtes. En effet, l'un des gros problèmes des tours concerne les ascenseurs. Ceux-ci, gérés au moyen d'un menu assez complet, devront être réglés en fonction des desideratas des occupants. Dans une tour abritant à la fois appartements privés, chambres d'hôtels, restaurants et entreprises, difficile de satisfaire tout le monde.  vide, l'ascenseur attend en haut ou en bas ? On peut l'appeler de combien d'étages ? Combien de temps s'arrête-t-il ? Amusant, mais hélas, si le début de partie est d'une facilité déconcertante, pour gagner des étoiles permettant de disposer de nouvelles options (parking, centre médical, etc.), il faudra attendre de longues heures. Bref, c'est intéressant, mais ça ne tient pas la longueur. Et puis, entre nous, quel intérêt de faire tourner ça sous Windows et sur CD ? Ça rame, et une fois installé, le CD ne sert plus à rien. Dommage, Maxis rate un bon jeu de plus ! GENRE : Simulation  DISTRIBUTEUR: Virgin (1) 51 68 10 10 EDITEUR : Maxis  NOTICE : VF I joueur, (486 33 VLB)  DISPO SUR : Mac  TESTÉ DANS : Joy 59 près avoir connu un grand succès et été décliné dans de multiples versions, voici que Cannon Fodder vient à présent terminer sa longue carrière sur 3DO. Première surprise, ce n'est pas Sensible Software qui s'est chargé de la conversion comme cela avait été le cas sur toutes les précédentes versions, mais Krisalis qui a récupéré le bébé pour l'occasion. S'il en reste parmi vous qui ne connaissent pas encore ce logiciel des plus célèbres, qu'ils sachent qu'il s'agit d'un soft où le joueur contrôle à l'aide d'un curseur une escouade de soldats chargés de missions aussi délicates et subtiles que \"Tuer tous les ennemis» ou «Tuer tous les ennemis et faire sauter leur QG». La guerre, quoi, mais vue à travers de tout petits sprites des plus mignons. Cette dualité entre les horreurs d'un conflit armé (il arrive quun soldat ne soit que blessé lorsqu'il est touché. On le voit alors se tordre de douleur en hurlant dans une flaque de sang jusqu'à ce qu'une âme charitable ait la décence de l'achever) et une représentation de l'action amusante est du reste l'une des composantes du succès de Cannon Fodder. De ce côté là, le logiciel n'a certes pas changé, restait donc à savoir ce qu'allait apporter cette nouvelle version sur console 32 bits. Et c'est justement là que le bât blesse, car on ne trouve aucune trace de nouveauté dans ce CF pour 3DO. Même graphisme, même animation, mêmes musiques et bruitages, rien de bien folichon à se mettre sous la Terle EN dent. Le comble est de voir que les séquences précalculées en images de synthèse de la version PC CD ROM ont tout simplement disparu, sans que l'on comprenne pourquoi ! En-dehors de cela, Cannon Fodder demeure un jeu très amusant, mais il souffre de deux défauts majeurs. Tout d'abord, le joypad de la 3DO s'avère assez mal approprié à l'exercice, rendant plus délicat le contrôle de vos hommes, ce dont on n'avait vraiment pas besoin lorsque l'on connaît la difficulté d'un jeu comme Cannon Fodder. Ce défaut devrait être résolu avec l'arrivée en France de la souris 3DO, mais en attendant... Par ailleurs, s'il est bien une chose dont se plaignent TOUTES les victimes de la fièvre Cannon Fodderienne, c'est justement du niveau de difficulté du logiciel. Ce défaut n'a hélas pas été corrigé sur cette nouvelle version, puisque l'intégralité des tableaux est reprise avec une fidélité à toute épreuve. Dommage ! INTERET 65 DES QUE VOTRE TOUR ATTEINT UNE QUINZAINE D'ÉTAGES, INTÉRESSEZ-VOUS DE TRES PRES  LA GESTION DES ASCENSEURS. EDITEUR : Krisalis . DISTRIBUTEUR: : Virgin . TELEPHONE : (1) 53 68 10 00.. NOTICE : VF DISPO SUR : PC, Amiga.  TESTE DANS : Joystick 44, 48, 49 INTERET C'est nouveau C'est beau 70 TECHNIQUE 40 Ça rame La progression est lente I s'agit vraiment d'un nouveau jeu, et non pas d'une redite à la Sim City 2000; mais hélas, la difficulté est mal gérée, et après un démarrage d'une facilité déconcertante, on doit attendre des heures. TECHNIQUE n soft qui devrait être très sympa... pourvu que vous arriviez à vous procurer une souris ! JOYSTICH N°62 102 JUILLET/AOUT 95 " "ens VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE Payez tout en 10 Mols!!! Lundi :14h-19h30 * se bore posters some MICRO Sous Réserve d'accord Mardi-Samedi : P C PLORANTIE 5 FANNFINANCE J 10h30 19h30 146 Rue de Crimée 75019 Paris Tel : 42-45-54-38 Fax : 44-84-03-72 Métro : Laumiere L'Univers Du PC Loisirs Au Plus Juste Prix !!! N PC EXCEL LIGHT 486 PC EXCEL UGHT PENTIUM Boitier Mini Tour 256 K cache WB Boitier Mini Tour 256 K cache WB 4 Mo de Ram 32 bits 8 Mo de RAM 32 bits Lecteur 3\" 1/2 HD Sony Lecteur 3\" 1/2 HD Sony Carte SVGA 1 Mo ext à 2MO Carte SVGA 1 Mo ext à 2MO PCI Accélératrice Dos/Windows & 16,7M Couleurs Accélératrice Dos/Windows & 16,7M Couleurs Disque Dur Fast IDE 540 Mo Disque Dur Fast IDE 540 Mo ECRAN SYGA 14\" Full Screen ECRAN EVGA.14\" Full Screen Clavier Français + Souris Hte Résolution+Tapis Clavier Français + Souris Hte Résolution+Tapis Prix TTC 486DX1166_486Dx1180 486DXlV100 PENTIUM 90 PENTIUM 100 VLB bus 24800 5490 PCI bus 5190 5390 5890 7990 TTC 8490 TTC PC EXCEL MULTIMEDIA 486 PC EXCEL MULTIMEDIA PENTIUM Boitier Mini Tour 256K cache WB CD ROM 4 Vitesse Boitier Moyen Tour 512 Kcache CD ROM 4 Vitesse 4 Mo de Ram 32 bits compatible CD Audo Vidéo Kodak-CDV 8 Mo de RAM 36 bits Compatible CD Audio Vidéo-Koddk-CDV Lecteur 3' 1/2 HD Sony Carte Son Type S.BLASTER Lecteur 3\" 1/2 HD Sony Carte SON Type S.BLASTER . 16 Bits DSP MULTI CD Carte SVGA PCI Spider S3 64bits. 16 Bits DSP MULTI CD MPEG VIDEO CDY Interface MIDI KorgWave Accélératice Dos/Windows & 16,7M Couleurs MPEG VIDEO CDV Interface MIDI Korg Wave Disque Dur Fast IDE 720 MO LOGICIELS MULTIMEDIA VIIYUE VUI FUSI IVEIZU MIO Disque Dur Fast IDE Studio Midi Sampler Mlzer. Chaine Stéreo GO LOGICIELS MULTIMEDIA ECRAN SVGA 14\" Full Screen 1001 compatibie avec les jeux ECRAN SVGA 14\" Full Screen 100 % Compatible avec les Jeux in Pitch 0.28 Energy Star, Clavier Francais + Souris Hie ResolutionHanis JOYSIKK & 2HP 25W | Clavier Français 4 Souris Hte Resolution+Janis JOYSTICK + 2HP 25WD [PRIX HC 40 D 406J80 48 PENTIUM 75 PENTIUM 90 PENTIUM 100 VLB Bus 6490 6690 6990 9289010290 110690 PCI Bus 6790 6990 7390| PCI bus He SVGA IMo ext à ZMO Studio MDI Sampler Mixer Chaine Stereo 28 Energy Star 4 Mo Suplémentaires +999F Korg Wave Général MIDI + 765F Ecran SVGA 15\"MPR2 Ne BRad +929F IMo de Ram Vidéo Sup + 489F Ecran SVGA 17\"MPR2 Ne Brad +269OF DDur 540 Mo-->720MO/IGO 390/690F DOS 6.22 & Windows 3.11 Wkp + 649F Option Carte Son AWE 32 + 869F Boitier Moyen/Grand Tour+2691469F Fax/Modem/Mtel 19200bds +1690F Controleur Fast IDE PCI +239 F HP 25W --> 80W Stereo + 159 S.BLASTER 16 589 Disque Dur 540MO 1990 Transformez votre PC !!! 1 S.Blaster 16 MCD 899 Disque Dur 720MO 1279 S.Blaster 16Asp Mcd1049 Disque Dur Go S.Blaster AWE 32 1229 Ram Imo 269 Korg wave Upgrade 769 Ram 4mo 32bits 999 CD Rom 2x CP Rom 4x mitsumi 1039 Ram 8mo 32 Bits Carte Mére Vlb 486D1266 1190 CD Rom 4X TEAC 1289 Carte Mére VLB 486DIIV100 1490 Frais de port PC: HP 25 w 139 Carte Mére PCI DX1166 1390 Province | +320F   299 Carte Mére PCI DXIV100 1690 Paris/banlieue + 150F CD Rom4X+C.Son16DSP Carte Mére Pentium 90 2990 Accesoires + 79F + 2HP 25w 1590 Carte Mére Pentium 100 3490 Assurances Incluses. Nom : ..... Onations O Chéque Prénom : Adresse : ......  Mandat Postal Signature Obligatoire : Code Posta Ville :. TEL: Frais de Port PC province : +3207 Joysticko7-08-95 Frais de Port à Prévoir par Accessoire Dans La Limite des Stocks Disponibles Conception Publicitaire Deposée 1849386 --> 486 OU PENTIUM Ex : 486DX1166 --> 1190F 1900 Rendez Vous au 42-45-54-38 CESSOIRES 1 III II! 1 1 III III! III III IIIIII IIIIII III CIIIIIII -.IIIIII III!! IIIIIII IIIIIII VIII!!! MIIIIIII " "VIDÉOTEST Micro Machines 2 o te0-029 Time 00294 Laps + PC CD UUDL) Pause Touti rikiki, maousse rapido! Des Formule 1 sur une table de flipper, autant vous dire que ça dérape dans tous les sens ! Surtout que les bumpers ne se privent pas de vous envoyer paître... Sans se contenter de reprendre les recettes du volet précédent, Micromachines 2 sait aussi y ajouter quelques ingrédients des plus savoureux afin d'en renouveler le plaisir. Certes, il n'y a là rien de bien exceptionnel sur le plan technique, mais qu'estce qu'on s'amuse! 072010981 PINKY DDED SOITTI DODDDDDD 19 BUDEDI DONDE Pause ODDDDDD B0DDR3 DDDDDD 22 IDENT DEN Si La minute de nostalgie replonger avec délice dans les vrom-/ l'ordinateur, ou d'autres joueurs humains. bissements aigus de ces diaboliques Et voilà, c'est tout ! Simpliste, pensepetites machines. rez-vous peut-être, mais pour être d'une prise en main des plus aisées, la série des Micromachines n'en oublie pas pour autant d'être extrêmement prenante. Tout le sel du jeu réside en fait dans deux facteurs bien précis : l'esprit de Pour tous ceux d'entre vous qui ne compétition et la curiosité qui pousse connaîtraient pas encore ce monument encore et toujours à tenter d'aller plus de jouabilité qu'est Micromachines (que loin pour découvrir de nouveaux décors la honte fasse rougir leurs joues jusqu'à et circuits. Parce qu'il faut vous précila 54e génération !), il convient d'effec ser que contrairement à la plupart des tuer un bref retour en arrière. Il s'agit jeux de voitures, ces derniers ne prode mener son bolide sur différents par posent pas les habituelles routes borcours, jusqu'à la ligne d'arrivée et ce dées d'arbres ou de panneaux publicien effectuant un meilleur temps que taires, oh non. Ici, c'est bien de trois autres candidats, contrôlés par miniaturisation qu'il s'agit ; aussi les cirRecord 4.59\" 0.09 DUDD Pauses as un seul d'entre nous n'en a réchappé : nous avons tous connu la fièvre des voitures miniatures ! Juchées sur des étagères ou empilées au fond d'un baril de lessive, ces modèles réduits de métal se retrouvent peu ou prou au sein de chaque foyer français. Combien de fois avons-nous dû essuyer les réprimandes de nos parents, alors qu'ils venaient pour la cinquantième fois de tomber à la renverse après avoir mis le pied sur ces petits bolides que nous laissions traîner partout ? Pour ma part, je me souviens même de m'être amusé à y introduire des petits bouts d'allumebarbecue auxquels je mettais le feu à l'aide d'une allumette, pour ensuite prendre au Polaroïd des clichés de ces «reconstitutions» (NDLR : moi j'utilisais des pétards à mèche et de la colle !). Je puis vous affirmer que le mini-brasier ainsi créé n'était rien à côté de l'état de mon postérieur lorsque je me faisais piquer ! C'est donc toujours avec grand plaisir que je m'adonne consciencieusement à chaque nouvelle simulation de petites voitures qui voit le jour sur micro, plaisir encore décuplé par la certitude d'impunité totale pour mon fessier !  l'époque de sa sortie sur Sega Megadrive, je m'étais donc rué sur Micromachines, premier du nom, et ne l'avais plus lâché avant d'en avoir vu le bout. La sortie de ce second épisode, soustitré The Turbo Tournament, allait donc être l'occasion de se DEM 20-07991 DI Lapa TEME 0.22 LADS UUUU Pause. DODAOD1 EDITO ORDLER IODID DORDAD Pause IIIIII DDDDDDDD DOODIT DINDA DADINI DE Gare à la vis de la perceuse qui rentre et sort de l'outil, risquant de vous précipiter dans le vide ! JOYSTICH N°62 104 JUILLET/ROUT SS " "Tame INTERET 85 0.479 @@@ Lars tracés que l'on peut sauvegarder. Dépassé techniquement parlant, MM2 n'en reste donc pas moins un trésor de jouabilité et d'inventivité qui laissera les fans de la série scotchés devant leurs | écrans des heures durant. Si vous affectionnez ce style de jeu, je vous invite à faire vrombir les moteurs, le feu vert va bientôt s'allumer ! ÉDITEUR : Codemasters  DISTRIBUTEUR : Eaudis (16) 72 02 59 17 . NOTICE : V.F..CONFIG MINIMUM : 386 DX40 4 Mo de RAM  DISPONIBLE SUR : Megadrive 4 joueurs simultanés ! Le mode «shadow racer\" L'éditeur très complet. C'est toujours aussi jouable ! Sur la plage, certains ponts sont friables sur les bords. Ne vous privez pas du plaisir d'y précipiter vos concurrents, surtout s'ils sont humains ! Pas d'améliorations d'ordre technique. TECHNIQUE 60 Tn petit jeu des plus sympathiques, à la jouabilité très \"consoles» des plus réussie, mais techniquement dépassé. cuits sont-ils improvisés à même une table de cuisine, dans un coin du jardin ou même sur la cuvette des toilettes ! Du coup, de banals tournevis, cassettes audio ou pommes deviennent soudain de redoutables obstacles pour les compétiteurs. serait plus un Micromachines ! En revanche, une foule d'options originales ont été ajoutées à cette nouvelle mouture pour notre plus grand plaisir. Tout d'abord, il est maintenant possible à quatre joueurs de prendre part à une partie simultanément, deux d'entre eux étant munis d'un joypad, tandis que les deux autres utilisent le clavier. Cette option a permis à Codemasters d'implanter de nombreuses nouvelles compétitions, telles qu'un championnat par équipes, un tournoi à élimination directe, et d'autres encore. Autre amélioration, le logiciel garde maintenant la trace de tous vos résultats pourvu que vous sélectionniez systématiquement le même joueur, ce qui est toujours des plus motivants. Mais surtout, s'il est une compétition qui soulève plus encore l'intérêt que toutes les autres, c'est celle des \"Time Trials». Il est en effet possible de tenter d'établir, puis de battre les records du tour ou de la course totale sur chacun des 25 circuits. Le plus fort, c'est que l'ordinateur enregistre le tour vainqueur en question dans ses moindres détails, et lorsque vous effectuez une nouvelle tentative, vous avez le plaisir de constater qu'une ombre (\"shadow racer\") à vos côtés retrace ce dernier ! Ainsi, l'on sait toujours si l'on est en avance ou en retard sur le record, c'est absolument génial ! Enfin, un éditeur de circuits complet est livré avec le logiciel, autorisant la création de nouveaux Noix de keuf ? Jusqu'ici, les fanatiques de Micromachines n'ont pas appris grand-chose, aussi serait-il plutôt temps d'aborder ce qui les intéresse vraiment : les innovations apportées par ce nouvel épisode ! Sachez, en préambule, que sur le plan de la réalisation, bien peu de choses ont changé. Pas de nouveautés majeures dans ce domaine-là donc, mais il est vrai que l'on voit difficilement ce que les concepteurs auraient pu changer sans perdre l'esprit original du programme. Un Micromachines 3D, ce ne PULSE WOOST BLOCK be C'EST FACILE, C'EST PAS CHER, ET ÇA RAPPORTE DES HEURES DE PLAISIR! L'innovation qui doivent être précédés d'un tremplin) et ne la plus symdoit jamais faire croiser deux voies. Mais ce pathique n'est pas tout, puisqu'il vous sera également qu'apporte possible, à l'aide d'un petit programme de Micromadessin, de redessiner tous les éléments de chines 2 est décors ou la surface au sol. Enfin, vous poursans doute rez créer vos propres nouveaux bolides et leur cet éditeur de circuits intégré. Vous allez donc attribuer maintenant pouvoir créer aisément les tracés des caracté de vos rêves, en plaçant librement les blocs de ristiques circuits de diverses orientations, à la manière variables d'un train d'accéléraélectrique. tion, de viSeules restesse de trictions : pointe ou de tenue de route. Alors, amusezvotre circuit vous bien et attelez-vous à la tâche dès doit être aujourd'hui, car mon petit doigt me souffle d'une lonqu'un concours récompensant vos meilleures gueur minimale, ne peut comporter d'obstacles créations pourrait bien être organisé dans en travers de la route (à l'exception des gouffres Joystick dès le mois prochain ! BCC ES JOYSTICK N°62 JUILLET/AOUT 95 " "SCORE GAMES NES GAME BOY OCCASION 1997 NEUVE 299F CADEAU ! KIT DE NETTOYAGE SUPER NINTENDO OCCASION 399F NEUVE 5907 NEUVE 249F Nintendo GAME BOY. career cred GAME GEAR OCCASION 399F NEUVE 599F SA BATU SEGA SATURN VERSION FRANCAISE + VIRTUA FIGHTER TEL MEGADRIVE 2 OCCASION 399F NEUVE 5491 32X MEGA-CD2 OCCASION OCCASION 690F 990F NEUVE / NEUF 990F 1690F JAGUAR OCCASION 1290F NEUVE 990F LECTEUR CD 1390F NEO-GEO CD OCCASION 2290F NEUVE 3290F SONY PS-X VERSION PAL + 1 JEU TEL CATALOGUE GRATUIT 36 685 686 3DO GOLDSTAR NEUVE 2990F PHILIPS CD-1 450 NEUF 1690F De Province, composez directement le numéro sans faire le 1 SCORE GAMES + DE 40 000 JEUX NEUFS & OCCASIONS LE PLUS GRAND CHOIX DE FRANCE ! VIDEO CONGEZE 36 15 .665.666 SCORE GAMES VOS JEUX ET CONSOLES MOINS CHERS JOUE LES JEUX NEU 3615 SCORE GAMES LA COTE «ARGUS» DE VOS JEUX TRUCS & ASTUCES COMMANDE EXPRESS CATALOGUE GRATUIT LA REPRISE & L'ÉCHANGE LES ADRESSES MAGASINS " "REVENDEZ ACHETEZ G 30 à 80 % MOINS CHER  et GagNez des cadeaux ! PARIS / CD-ROM 17 rue des Ecoles 75005 PARIS (1) 46 33 68 68 + CONBOL PARIS / CONSOLES 46 rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS (1) 43 290 290 + PARIS 16 CHAOS CONTROL STREET FIGHTER X 137 Ay Victor Hugo 75016 PARIS PC PC 299 349F (1) 44 05 00 55+ NTERACTIVE 25 av de la Division Leclerc LABALUA N20 92160 ANTONY (1) 46 665 666 + FULL THROTTLE NBA LIVE 95 PC 349F PC 369F FLIGHT UNLIMITED PC 379 PHO PENTHOUSE UN FILM DE JOHN L. Roor DEO LICHA BATHA CASH LOE PES-USSES BERID MADE RISTOPIK CLARK ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES, TOUTES LES MARQUES CITÉES SONT DÉPOSÉES. OFFRE VALABLE DANS LA LMTE DES STOCKS DISPONIBLES, RC PARIS B 385 215 603 690 99 49 139 199 199 CARTES DBZ, MAGIC, CARTES POG GOODIES ! HOLO POITIERS 12 rue Gaston Hulin 86000 POITIERS VIDEOPHONE DARK FORCES VIRTUAL ESCORT SPACE SIREN  49 50 58 58 + PCMAC 449 PC 299. PC/MAC 399 PC/MAC 399 PC/MAC 349 TOULOUSE 14 rue Temponières (angle 1 St Rome) PLUS DE 10 000 JEUX SUR CD-ROM DISPONIBLES ! 31000 TOULOUSE 61 216 216 + CAR & DRIVER 99 DESCENT 299 VIRTUAL POOL TEL PC CD-ROM 3 TEL CDX CHARME ROBOCOP 3 99 RISE OF THE ROBOTS 299 MORTAL KOMBAT 3 ACCESSOIRES DUNE II 99 COLONIZATION 299 JEUX D'OCCASIONS -ESPACE LIBRE SERVICE COMPIEGNE LECTEUR CD-Rom PC DUNE 99 DARK FORCES 299 FIRST SAMOURAI 37 cours Guynemer DOUBLE VITESSE STORMOVICK 99 COMMANDER BLOOD 299 MEGARACE 139 RESERVÉ AUX ADULTES 60200 COMPIEGNE GOLDSTAR WING COMMANDER II 99 CYBERWAR 299 INFERNO 139 ROPES & CHAINS 44 20 52 52 + SOURIS SG.01 INDIANAPOLIS 500 99 FALCON GOLD 329 WORLD CUP USA 94 TASTE OF EROTICA (PC/MAC) 99 PORN OF BIRDS Vol.1 139 PAD SIX BOUTONS 99 LHX ATTACK CHOPPER 99 TRANSPORT TYCOON 329 IRON HELIX 169 BORN TO LOVE 149 VENTE PAR MANETTE PC PROPAD SIX DIGITAL DREAMWARE CLUB 69 149 POLICE QUEST 4 329 MICROCOSM 149 169 PLEASURE ISLAND 149 CORRESPONDANCE BOUTONS 129 INFERNO 199 BATTLE ISLAND 349 MAD DOG 199 DIRTY NURSES 46 rue des Fossés St Bernard JOYSTICK PC OPTIX 299 VIDGRID EXTREME GAIL 199 PGA GOLF 486 349 CRITICAL PATH 149 PINK SHEETS 75005 PARIS ENCEINTE AEROSPACE 299 THE HORDE 199 THEME PARK 349 MAD DOG 2 199 WET DREAM PHOTO GIRLS DELUXE (1) 43 290 290 + ENCEINTE SOUND CYCLEMANIA 199 TORNADO /FALCON 349 DAY OF THE TENTACLE 199 ASIAN DREAM GIRLS 1 ou 2 199 BOOSTER 229 KLICK & PLAY HARPOON CLASSIC 349 MONKEY ISLAND CLIMAX 199 HOT LOVERS 199 JEUX NEUFS SENSIBLE SOCCER 239 MAGIC CARPET 349 GABRIEL KNIGHT 199 RED HOT 199 CRUISE FOR A CORPSE ERUPTION 99 STONE KEEP TEL SIM CITY 2000 349 OUTPOST 199 TOP HEAVY 199 F-19 STEALTH FIGHTER 99 RISE OF THE TRIAD 249 WARCRAFT 349 RETURN TO ZORK 199 NIGHT TRIPS 2 (PC/MAC) 199 BLONDE JUSTICE MI TANK PLATOON 99 LOST EDEN 249 BIOFORGE 349 HELL CAB 199 GROUP THERAPY EYE OF THE BEHOLDER STRIKER 249 MYST 349 REBEL ASSAULT 199 CALIFORNIA CALENDAR DIRTY LAUNDRY LEISURE SUIT LARRY 1 GENESIA 269 UNDER A KILLING MOON 349 INCA II ADV SEYMOUR BUTTS POLICE QUEST 1 CALIFORNIA CALENDAR IRON ASSAULT 269 X-WING COLLECTOR 349 WHO SHOT BLONDE BOMBSHELLES (PC/MAC) F15 STRIKE EAGLE II NASCAR RACING 299 DAWN PATROL 349 JOHNNY ROCK ? 199 VIRTUAL VEGAS (PC/MAC) MARK OF ZARA LINK GOLF CARTON ROUGE 299 MAGIC CARPET PLUS 369 LOST IN TIME 199 WICKED LANDS OF LORE BETRAYAL AL KRONDOR 299 3D ATLAS 369 WORLD CUP GOLF 199 MODEL WIFE RAIN WOMAN 7TH GUEST ECSTATICA 299 COMMAND & CONQUER 369 DRAGONSPHERE DIRTY DEBUTANTES (PC/MAC) HAND OF FATE CURSE OF CATWOMAN (PC/MAC) 99 RUGBY WORLD CUP 299 HI-OCTANE 369 KING QUEST 5 239 EXPOSE CONSPIRACY AL QUADIM 299 DOOM II 369 KING QUEST 6 EXTREME DELIGHTS PIRATES PORN MANIA Vol.2 99 KYRANDIA 3 299 LA 11EME HEURE 369 KING QUEST 7 TELEPHONEZ AU STAR TRIQUE MICKAEL JORDAN NOVASTORM 299 STAR TREK 25TH 369 SUBWAR GIRLS OF VIVID 1 ou 2 36 685 686 ACTRESS UNCOVERED IN FLIGHT 99 ARMORED FIST 299 SYSTEM SHOCK 369 CHAOS CONTROL STRIP POKER PRO PRIVATEER HIGH VOLUME NUDES De province, comp. 99 QUARANTINE 299 SAM & MAX version FRA 369 COLONIZATION VELVET DREAMS (PC/MAC) directement le numéro sans faire le 1 SHADOWCASTER 99 LINKS PRO 389 299 WING COMMANDERS 3 369 THEME PARK DEVIL IN MISS JONES 349 SYNDICATE PLUS HOT BODY BLONDE FEVER 349 FIFA SOCCER 299 ALONE IN THE DARK 3 379 LOOM LIVRAISON 239 UROTSUKIDOJI (PC/MAC) STRIKE COMMANDER SPACE QUEST SAGA 299 PGA TOUR 3 (MAC-CD) 399 TFX SAM BOTTE (PC/MAC) 399 BRIGITTE LIVE POPULOUS II/POWER MASTER OF MAGIC 299 MARINE FIGHTERS TEL BENEATH A STEAL SKY 249 ADV SEYMOUR BUTTS 2 399 MONGER INTERVIEW DE PAULINE 399 AMAZON QUEEN 299 HERETIC TEL COMMANCHE 249 VIRTUAL VALERIE 2 (PC/MAC) SEA WOLF SUPER SKI PRO 299 FX FIGHTERS TEL DRACULA 269 BIRDS OF PREY DRAGON LORE 299 HEART OF THE CARMEN SANDIEGO 269 CHUCK YEAGER PRISONERS OF ICE 299 DARKNESS TEL DARKSUN 688 ATTACK SUB 99 COMMANDEZ, C'EST GAGNÉ ! LIVRAISON COURSIER EXPRESS* SCORE GAMES 46 Rue des Fossés St Bernard 75005 Paris Tel : (1) 43 290 290 100 FRANCS D'ACHAT = 100 POINTS SCORE GAMES Commande MMANDE EXPRESS Cette offre est valable uniquement pour l'achat des jeux et des accessoires. Carte Bleue au 43 290 290 600 points : Cadeau surprise! 2000 points : Console portable Paris 2 H Nom ... Prénom 800 points : Calculatrice 2200 points : Appareil Pholo Prix Livraison: 50 F 1000 points : Chronomètre 2400 points : Réveil Parlant Banlieue 3 H Adresse 92/93/94 1200 points: Pendulette de voyage 2600 points: Radio Réveil Stéréo Prix Livraison:100 F Code Postal ................ Ville ................. 1400 points : Montre sport 2800 points: Radio K7 Portable Banlieve 3 H 77/78/91/95 Tel .......... 1600 points : Montre parlante 3000 points : Mini chaine Prix Livraison:200 F 1800 points : Baladeur Radio 3200 points : Mini chaine Karaoke » * Sauf Samedi Jeux COMMANDEZ FACILEMENT Carte Bancaire : SSSSSSSSSSSSSSSSS NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT 68 PAGES 239 299 299 399 239 399 TEL CHRONOPOSTING 24 HEURES NOUVEAU ! 299 DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT ................ Date de naissance ....... ............ Code Client U JI neuf occase Prix Chèque : 0 Mandat : N JO 07/95 36 15 SOLE GAME En Son GagNez Des cadeaux ! N° luulinnud Expire le ............. Signature : CONSOLE 60F | 30F TELEPHONE (1) 43 290 290 3615 TS SCORE GAMES SCORE GAMES 46 rue des Fossés SI Bernard 75005 PARIS FAX (1) 43 29 57 57 capeaux ! TOTALA PAPER FRAIS DE PORT (1 à 3 jeux: 30F) TOTAL A PAYER " "ONE MUST FALL (PC) Vous avez donné les mouvements des différents robots. Voici les combats cachés: !!! Pour combattre contre les adversaires cachés, il faut achever son adversaire avec une destruction!!! Ils ont tous marché en mode \"Hard\". TOURNOI L'ADVERSAIRE LE RANG  BATTRE # # 4 2 NASCAR RACING u Na #1 Comment faire le tour de chauffe, doubler les concurrents sans pénalité et avoir un tour d'avance ? C'est tout simple ! Il faut choisir son circuit, faire NEXT SESSION jusqu'à RACE et si vous voyez le drapeau jaune. Il faut recommencer (4 à 5 fois voire +). Mais ne vous découragez pas et des que le drapeau vert apparaît, c'est parti ! Vous êtes exempt du tour de chauffe, vous doublez tout le monde et vous prenez de l'avance. Il ne reste plus qu'à conduire prudemment, et pour ceux qui restent toujours à la traîne, ça arrange !!! Julien Chambeurlant # 2 EARTH COMMAND CDNorth American Open Christian (Jaguar) Si on bat Crystal (la seur de Christian) Steel Claw (Thorn) Jazz Jack Rabbit (Jaguar) Iceman (Shadow) Katushai Challenge Angel (Gargoyle) Selenna (Katana) Devan Shell (Flail) War Invitational Eva Earlong (Shadow) Killian (Electra) # 2 Bethany (Shredder) World Championship Iceman (Gargoyle) à chaque fois que vous battez 1 femme Eva Earlong (Gargoyle) #14 Angel (Electra) # 10 Devan Shell (Flail) #7 Bethany (Nova) Nicoli (Nova) personnage mystère si vous battez #1 Si vous gagnez les combats cachés, vous recevrez ou bien de l'argent, de l'agilité, de la force, ou peut-être un canon de plus (pour Jaguar par ex.). En ce moment, j'ai trois canons avec Jaguar. Le mode \"Deadly\" apparaît si on appuie le curseur droit pendant quelques secondes. Pour avoir le mode suivant \"Deadly\" qui est \"Ultimate\", gardez les touches o, m, f appuyées et appuyez ensuite le curseur droit pendant quelques secondes. Si vous voulez changer la couleur de vos robots en mode \"2 joueurs\", amusez-vous avec les touches 1, 2, 3, 4, 5, 6. Il existe un menu d'options avancées. Pour l'obtenir, appuyez simultanément sur les touches 2, 0, 7 et 9 lorsque vous vous trouvez dans le menu principal. Ensuite, vous pouvez le consulter dans le menu \"Gameplay\". Si vous réussissez à faire une destruction dans la salle où se trouve la boule de feu, vous pouvez recevoir le feu, et ensuite la glace. Comment faire ? Il suffit d'être rapide, de se trouver dans la salle du feu, d'être en mode \"Champion\" pour avoir le feu et d'être en mode \"Ultimate\" pour obtenir la glace. Dès que vous aurez fait le mouvement de destruction, faites le mouvement suivant: Jaguar: U,D+K Shadow: D,D,D+P Thorn: U,U,D+P Pyros:U,D,D+P Electra: F-D+P Katana: BD-D-F+K Shredder: U-B-D+K Flail: F-D-B+K Gargoyle: D.D.P Chronos: D-B+P Avec U = haut, D = bas, F = avant, B = arrière, P = coup de poing, K = coup de pied. J'espère que la liste est assez claire. A tchao, bonsoir.. Neves Carlos Afin de bien démarrer une partie de ce jeu difficile: tout d'abord, à chaque début de partie, il faut aller dans chaque continent afin d'instaurer une politique budgétaire (servez-vous du bouton \"politique\"). Revenez à l'image générale de la Terre et sélectionnez l'icône \"contrôle\" puis l'icône \"lois\". Là, allez sur \"ELIMINATION DU CFC\" et mettez votre curseur sur \"IMMEDIAT +\". Retournez sur l'écran \"Contrôle\" puis sélectionnez \"Taxe\". Taxez au maximum les \"COMBUSTIBLES FOSSILES\" ainsi que les \"PESTICIDES\". N'hésitez pas à subventionner les énergies \"GEOTHERMIE/HYDRO\", \"EOLIENNE/SOLAIRE\" ainsi que le \"RECYCLAGE\". Enfin, retournez dans \"Contrôle\", puis sélectionnez \"Mode de vie\". Là, il ne vous reste plus qu'à augmenter le pourcentage de \"RECYCLAGE\". Philippe Attali UFO 2, TERROR FROM THE DEEP PC PC Ouvrir fichier Game 1, 2, 3, etc., suivant le jeu choisi: Pour avoir un maximum de fric, éditer le fichier LIGLOB.DAT, secteur 00 octet 00, 01, 02, 03 remplacer valeur par FF, FF, FF, 09. Pour avoir des soldats assez résistants et avec en prime une super armure, éditer le fichier SOLDIER.DAT, vous y trouverez le nom de tous les soldats que vous possédez. Procédez comme suit: Avant chaque nom de soldat visible sur votre droite, si vous possédez un éditeur de fichier hexadécimal tel que PCSHELL 7 ou 8: En principe, chaque soldat au départ de sa location porte la valeur 14. Prendre celle-ci comme référence. Après cette valeur et pour chaque soldat, comptez 5 octets. Mettez 64, 64, 64, 64, 03, passez 2 octets et mettez à nouveau 64, 64. Une fois ces valeurs tapées, laissez libres les valeurs correspondant au nom de chaque soldat. Puis à la première valeur marquée (normalement se situant entre 05, OA), remplacez cette valeur par 00 afin d'avoir un courage de 110, puis passez deux octets et mettez à nouveau deux fois 64, 64. Fabrice Martinez NASCAR RACING PC-CD Lorsque vous coulez un moteur, faites ESC et GARAGE. Dans le garage, faites DONE puis RESUME. Vous aurez une voiture neuve, prête à détruire. Blob JOYSTICH N°62 108 JUILLET/ROUT 95 " "WARRIORS (( Si vous ne savez pas comment utiliser les Datches, comment remplacerlles octets dans un fichier ou ce qu'est l'hexa, il suffit de nous demander le mode d'emploi, qu'on ne publie pas chaque mois parce que ça prendrait trop de place, mais qu'on vous enverra en échange d'une enveloppe timbrée à vos nom et adresse. MORTAL KOMBAT IT Pour tous ceux qui veulent s'éclater et surtout éclater, voici tous les codes du jeu: à la page de sélection, tapez CHEAT, puis dans le nouveau menu SECRET WAY, tapez: ELEVENTH pour le maître CIRCUS pour l'arène GARDENER pour Tom Tech DUNK pour Scott le basketteur MATE pour la serveuse-lapin NUMBERONE pour captain warrior GOURGOUR pour \"ketchup\" EVILDEATH pour le \"gore mode\" SUPERPOWER pour avoir le power punch SUDDEN pour la \"sudden death\" MATCH pour le \"death match\" LILLIPUT pour le \"tiny mode\" CHOICE pour avoir \"free access\" ROOKIE pour un \"rookie mode\" NOPAIN pour un \"vet mode\" NOGAIN pour les \"bare hands\" STICK pour les \"sticky hands\" REPOUF pour le \"play in replay\" And now, let's go to beat them all !!! Wolverine PC SUPERKARTS PC-CD Tapez: AICULEDSSUL en qwerty, ou QICULEDSSUL en azerty pendant l'écran avec les copyrights (premier écran qui apparaît avoir lancé le jeu). Attendez l'écran AKKLAIM et appuyez sur F9. Vous accédez au menu suivant: CHEAT MODE active cheat mode FREEPLAY crédits infinis NO DAMAGE TO PLAYER 1 énergie infinie joueur ! NO DAMAGE TO PLAYER 2 énergie infinie joueur 2 I HIT KILLS PLAYER I I coup tue le joueur 1 I HIT KILLS PLAYER 2 I coup tue le joueur 2 SOAK TEST mode démo BACKGROUND choix du lieu de combat BATTLEPLAN choix du plan de bataille (1 à II) ou d'un personnage caché DRONE ENDING choix de la finale de l'adversaire STOP CLOCK arrête le temps SET DRONES choix de l'adversaire Serval Pour avoir 65 535 dollars et acheter, après la première course, le moteur le plus puissant (non !), les meilleurs pneus (mais si !), le plus gros réservoir, etc., éditez le fichier de sauvegarde SLOTI.SAV (à SLOT6.SAV selon le cas). A l'offset 152 (98 en hexa), tapez FF FF. A l'offset 156 (9C en hexa). tapez également FF FF. La première paire d'octets correspond à la somme d'argent dont vous disposez, et la deuxième paire correspond à l'ensemble de vos gains de course. Moralité, la bidouille ne fonctionnera que si la deuxième paire d'octets (offset 156) a une valeur supérieure ou égale à la première (offset 152). Pour mieux tirer parti de ce nouveau capital dès l'Angleterre, utilisez le zoom maximum (shift FIO), lancez le turbo dès le départ, puis lâchez une flaque d'huile dans la première épingle... N'hésitez pas, même si vous devez recommencer la course, à utiliser les touches de caméra pour observer le carnage chez vos gentils concurrents, croyez-moi, ça vaut le coup d'oeil ! Fast Lacsap DARK FORCES PC HIGH SEA TRADER Sur certaines versions du jeu, c'est le code LASKIP ou LQSKIP qu'il faut employer (au lieu de LASKIL) pour passer au niveau suivant. Pour avoir les autres \"cheat codes\" (publiés en partie dans Stick), lancez le programme IMUSE.EXE, appuyez sur les deux shifts et sur Ctrl et tapez WORK. Vous aurez le message: \"all work plus no play makes bob a dull boy\" et les codes (ça n'a pas l'air de marcher avec tous les PC). Les codes genre: LASUPERCALIFRAGISTISTICEXPIALIDOCIOUS sont surtout des gags (ouaf, ouaf, ça c'est de la blague!). Bon jeu et que la farce soit avec vous ! Dan Kenobi Après un combat et alors que le navire est encore loin du port de destination, il se peut qu'il faille rajouter des soldats, ou des marins, ou encore des mousses. Il est possible d'éditer la sauvegarde correspondante à cet état pour modifier l'équipage: les mousses sont représentés par l'octet 38921 les marins sont représentés par l'octet 38929 les soldats sont représentés par l'octet 38925 les octets 38719, 38720, 28721, 38722 donnent le montant de votre fortune. Yann et Mikal Kerdraon RAPTOR GUARDIAN WAR Avez-vous déjà joué à Raptor le 30/10 ou le 16/05 ? Non ? Bon, modifiez la date de votre PC, avant de lancer le programme et découvrez ce que les programmeurs ont prévu pour leur anniversaire: chants orgiaques, gnomes lanceurs de boules, vaches lance-roquettes, citadins affolés, etc. Pour obtenir le debug mode: à la carte, maintenez L et R puis appuyez sur C (les drapeaux arrêtent de flotter); puis faites Haut, Bas, Gauche, Droite. Laurent Pontet 3D0 Isaad JOYSTICK N°62 109 JUILLET/AOUT 95 " "ONSES MICRO re. Et cela pour plusieurs raisons : si l'on met de côté les gadgets, l'intérêt principal de ce produit sera, outre une plus grande fiabilité (à vérifier), de s'affranchir des limitations mémoire du Dos actuel (Windows actuel le fait déjà plus ou moins bien) et d'exploiter une nouvelle interface graphique supérieure, donc en utilisant des produits écrits spécialement pour lui (qui ne sont pas légion apparemment). Le gain en vitesse, si vous réutilisez vos logiciels Windows actuels, ne semble pas flagrant (d'après les \"pre-release\" de ce SED). Enfin, Microsoft en IDE comme en EIDE, c'est le disque dur qui fait tout le travail. Si le disque dur est relié à un bus PCI ou VLB, il sera plus performant que s'il est relié à un bus ISA. Par contre, il nécessite en général un driver spécial sur certaines cartes de liaison EIDE, ce driver supplantant les routines disques du BIOS normal, est en Rom et n'a pas besoin de se charger à partir du disque dur qui doit être lancé au démarrage de l'ordinateur pour exploiter au mieux les transferts de données sur 32 bits et gérer les disques plus gros que les 528 Moctets permis habituellement en IDE. Vérifiez que ce driver est actif et bien configuré (on peut souvent régler la vitesse des transferts). Les caractéristiques du disque dur (taille mémoire cache, temps d'accès, etc.) jouent aussi un grand rôle au niveau de la performance. Même si la carte adaptateur disque dur est intégrée à votre carte-mère, vous devriez pouvoir en relier une autre plus performante sur un connecteur classique PCI et ne pas devoir changer la carte-mère. omme vous le savez, depuis quelques nois le monde informatique attend avec impatience l'arrivée de Windows95. Et même s'il ne sort qu'en 1996, beaucoup de choses vont bouger sur nos PC, puisqu'il va remplacer le bon vieux Dos. Le problème c'est que la plupart des jeux fonctionnent dans cet environnement, et c'est cela qui m'inquiète. En effet, je me sers de mon PC pour de multiples usages, autant des applications bureautiques que des applications divertissantes. Comme beaucoup d'autres utilisateurs, j'attends l'arrivée de Windows95, mais que deviendront mes jeux ? J'ai lu récemment que les applications Dos disposeraient de 591 Ko de mémoire conventionnelle (SVM du mois de mai) ; or, certains jeux exigent jusqu'à 600 Ko de cette mémoire. Cela signifie-t-il que ces jeux ne tourneront pas sous Windows95 ? D'autres jeux nécessitent beaucoup de mémoire XMS ou EMS, Windows95 ne risque-t-il pas de s'approprier une trop grande partie de cette mémoire ? Un jeu comme Wing Commander 3 par exemple, fonctionnera-t-il dans un micro avec 8 Mo de mémoire et Windows 95 ? Je suis certain que beaucoup d'autres lecteurs de Joystick se posent des questions à ce sujet. Allonsnous encore devoir puiser dans notre portefeuille pour investir dans de la RAM dont le prix ne fait qu'augmenter? J'ai récemment acheté un Pentium 75 MHz avec 8 Mo, CD-Rom, Sound Blaster, etc. Désirant avoir une machine rapide, j'ai opté pour un contrôleur PCI, Le vendeur ne m'ayant pas averti, j'ai cru que les contrôleurs PCI étaient tous EIDE. Plus tard, en observant un bête 486DX2 EIDE charger plus vite Windows que mon PC, j'ai vraiment été déçu ; d'autant plus que la différence entre un contrôleur PCI et PCI EIDE n'est pas si grande (1 000 FB, 160 FF). En examinant l'intérieur de mon PC, je me suis aussi aperçu que le disque dur était directement raccordé à la cartemère. Cela signifie-t-il que le contrôleur est directement intégré à la carte-mère ? Et en conséquence, si je désire avoir un contrôleur EIDE, dois-je remplacer toute la carte-mère ? Vanraes Niko RAM BIOS, RLL, SCSIN, EISA???, DMA !, Quoi ? Vous ne parlez pas encore couramment \"computer\" ? Mais alors, comment comprendre votre engin favori? Faut attendre qu'il apprenne a parler \"humain\" s'il tousse, PIRQ est il grippé ou I'HDD n'a-Ni pas encore attrapé un virus avec ses mauvaises iréquentations ? Stil fume, est-ce par exces de nervosité VLB, ou sim plement une surchauffe CPU ? Voila de bien cruelles questions. Reprenez le des sus, montrez à la machine qui est le plus fort! Exposez-nous vos interro gations ou déboires tech niques, nous traduirons. Ecrivez à : Joystick REPONSES MICRO, 10 rue Thierry Le Luron 92592 Levallois Perret Cedex. J'ai entendu dire que le Pentium ne fonctionnait qu'avec des cartes 64 bits. C'est vrai ? Personnellement, je pense acheter une carte son Matrox (la seule carte son 64 bits que je connaisse). J'ai entendu dire qu'elle n'est pas très compatible avec la plupart des logiciels. C'est vrai ? J'ai aussi entendu dire que les cartes 64 bits seraient utilisées par les programmeurs à cause du grand changement. C'est vrai ? Jean Tendirsévré D'abord, précisons quelques points. Il ne faut pas confondre la taille des données qu'un processeur est susceptible de mani, puler et celles que l'ordinateur accepte sur ses bus d'extension. Le Pentium est un processeur qui peut travailler avec des informations d'une taille de 64 bits en une fois (bus de données externe 64 bits), mais ce n'est pas pour cela qu'un ordinateur l'utilisant est obligé d'employer des cartes d'extension dotées elles-mêmes de processeurs 64 bits ou communiquant des données de cette taille. Rien n'empêche d'avoir un processeur 64 bits sur une carte qui ira sur un bus 32, 16 ou 8 bits, même si l'idéal est d'utiliser un bus de même \"largeur\" que le processeur pour obtenir le meilleur rendement (un processeur 64 bits sera obligé d'expédier une donnée 64 bits en deux fois sur un bus 32, en quatre fois sur un bus 16 bits, etc.). En pratique, sur une machine Pentium actuelle, l'utilisateur n'accède gu'à des bus d'extension 16 bits (ISA) ou 32 bits pour les VLB et PCI (des bus VLB nous a accoutumé à des produits relativement \"buggés\", lors de la sortie de nouveautés majeures. Bref, la prudence conseille d'attendre, plutôt que de se ruer sur Win95 dès sa sortie. De toute manière, Windows95 étant purement de type logiciel, rien n'empêchera d'avoir à la fois Dos et Windows95 et d'utiliser l'un ou l'autre selon les besoins (choix au boot system). Au sujet du PCI, rappelons d'abord que le PCI est un bus performant pour connecter les extensions et qu'il n'a rien à voir avec l'EIDE. En effet, l'EIDE est une amélioration de l'IDE et comme lui, concerne la norme du contrôleur intégré au disque dur (eh oui, c'est un abus de langage que de parler de contrôleur pour désigner la carte prenant place sur le connecteur du PC : en fait cette carte est plus un adaptateur qu'autre chose). Bref, Effectivement, il risque bien d'y avoir des problèmes pour exécuter les jeux Dos actuels sous Windows95. En effet, Windows95 sera, semble-t-il, assez vorace en termes de mémoire nécessaire et de puissance processeur. Wing Commander 3 ne fonctionnera probablement pas (nous attendons, nous aussi, la version définitive de Windows95 pour vérifier). Toutefois, consolez-vous, rien ne vous oblige à opter pour la nouvelle mouture Windows dès sa sortie, bien au contraiJOYSTICH N°62 110 JUILLET/AOUT US " "et PCI améliorés de 64 bits sont actuellement à l'étude). On peut donc parfaitement utiliser de vieilles cartes son ISA à connecteur 16 bits sur une machine Pentium. Nous n'avons pas essayé cette carte son, mais si elle est dotée d'un processeur 64 bits, il s'agit probablement d'un modèle haut de gamme axé plus vers les musiciens que vers la sonorisation de jeux. En informatique, chaque fois qu'un progrès technique intervient, les programmeurs s'en emparent et c'est bien normal. Mais il y a toujours un temps de retard entre le matériel et le logiciel (qui peut parfois être colossal, voyez Dos par exemple).  l'heure actuel, on commence juste à exploiter correctement les 32 bits. Pour les processeurs 64 bits, il y encore de la marge ! On m'a dit qu'un 486 DX4 100, 8 mégas de RAM, représentait l'équivalent dun Pentium 75 MHz en vitesse. Est-ce vrai ? Est-ce que l'achat d'un CDRom 4 X représente un bon choix actuellement ? Blaster 16 ASP ? Frédéric Mauchamp Un 486 DX4 100 est sensiblement supérieur à un Pentium 60 MHz, mais tout de même moins puissant qu'un Pentium à 75 MHz. Oui, les CD-Rom quadruple vitesse sont ceux présentant le meilleur rapport prix-performances actuellement. qu'un anti-virus repère un virus inconnu qu'il y a fatalement un virus (on a déjà vu des cas où un anti-virus résident était lui même pris pour un virus par un autre programme de détection de virus !). Nous partons du postulat que vous arrivez à obtenir les effets néfastes facilement (ça semble être le cas !) et que vous disposez d'outils de base (anti-virus, éditeur de fichier hex, etc.) sur disquette non infectée (protégez toujours vos originaux contre l'écriture !). La première chose à faire est de créer une disquette système formatée basique (voir Joy n 60) sur un PC sain et d'y mettre un répertoire Dos contenant les utilitaires Dos adéquates comme SYS.COM, SCANDISK, COPY, etc. Protégez cette disquette en tirant sa languette et démarrez, votre ordinateur sur la disquette quel que soit le virus passé ou à venir, il est IMPOSSIBLE qu'il s'installe sur une disquette protégée en écriture). Là vous êtes sûr que, si virus il y a, le virus du disque dur n'est pas actif en mémoire. En gros, quatre cas se présentent : A) Les données du disque dur sont détériorées, mais pas à cause d'un virus. Utilisez SCANDISK juste après un démarrage sur la disquette boot, pour réparer votre disque dur (il vient à bout de la grande majorité des problèmes disque, fichiers endommagés, etc.). Scandisk doit bien sûr venir d'un PC sain et être sur disquette protégée. Au besoin, utilisez aussi la fonction \"examen de surface\" du programme. Utilisez les logiciels de votre disque dur après démarrage sur la disquette système protégée. Si les programmes qui \"plantaient\" n'ont plus de problèmes, soit il n'y avait pas de virus et le problème est réglé, soit il s'agit bien d'un virus installé sur le secteur de boot. B) Il y a un virus type \"boot secteur\" sur l'amorce du disque dur ou de disquette (s) et il est activé par le démarrage sur le disque infecté. Essayez de redémarrer sur le disque dur ; si les ennuis reviennent, c'est bien un virus dans le secteur de boot du disque dur. Redémarrez sur la disquette, il faut alors restaurer les données boot et système en tapant SYS C : à partir de la disquette système. Elle va écraser le secteur d'amorce du disque (boot sector) et réinstaller les fichiers système minimaux du Dos (10.SYS, COMMAND.COM, MSDOS.SYS, notez qu'il y a deux fichiers cachés). Par mesure de précaution, effacez et réinstaller également le Dos à partir d'originaux non infectés. Redémarrez à présent du disque dur. Dans le cas (rares) ou les problèmes sont de retour, c'est que : soit le secteur de la table de partition du disque est touché, soit le virus infecte directement les programmes. C) La table de partitions est touchée. Il faut alors prendre des mesures plus énergiques. D'abord, éteindre l'ordinateur et redémarrer sur la disquette, puis sauver le contenu du disque dur sur disquettes avec COPY (et pas XCOPY qui transfère aussi le secteur des partitions), enfin soit reformater physiquement (formatage de bas niveau), soit repartitionner le disque puis effectuer un formatage logique (méthode utilisable avec les disques IDE qui n'aiment pas trop le formatage de bas niveau).  ce stade, il ne devrait plus exister de virus sur le disque dur. Réinstallez votre sauvegarde. Si les programmes qui \"plantaient\" jouent toujours les trouble-fête, c'est qu'il s'agit d'un virus qui infecte les programmes, se lançant dès qu'on démarre un logiciel malade. D) Le virus infecte les exécutables. Il faut utiliser un anti-virus sachant désactiver le type de virus en question et parfois restaurer les logiciels contaminés. Si vous n'en disposez pas, sauvez en mode \"sain\" avec COPY toutes les données non contaminables (fichiers non exécutables : textes, archives, images, etc.), mais pas les exécutables (.COM, .EXE, .SYS, .DRV, BIN, .OVL). Repartitionnez et reformatez le disque dur (ou formatage de bas niveau) et réinstallez à nouveau vos programmes à partir des originaux \"sains\". Là normalement, vous êtes débarrassé de n'importe quel virus. Comme vous le savez, un formatage détruit toute donnée présente sur le disque : vous avez donc tout intérêt à effectuer des backup de votre disque dur assez régulièrement (MSBACKUP du DOS, etc.), pour le régénérer plus facilement en cas de coup dur (avec plusieurs backup, on multiplie les chances de disposer d'une sauvegarde saine). Notez qu'un virus peut très bien survivre à un reset de la machine (bouton reset ou touches Ctrl Alt Del) et que même éteint, le contenu de la mémoire vive d'un PC survit un temps limité. Avant toute opération de désinfection, il faut donc obligatoirement éteindre une machine infectée pendant une ou deux minutes avant de redémarrer sur la disquette de boot. Notez aussi que de nombreux menus de setup PC proposent une option pour désactiver le boot préférentiel sur disquette ay profit d'un amorçage systématique sur disque dur (bonne mesure de protection contre les virus de boot). Enfin, n'oubliez pas que si vous reformatez une disquette contaminée après un démarrage \"sain\", il faut toujours utiliser le paramètre/u qui force le formatage et écrase le boot secteur de la disquette au lieu d'un simple effacement de la table des fichiers sans ce paramètre. Salut, je suis le très malheureux posses seur d'un virus sur mon 486 DX2 50. Il occupe 1 Ko de mémoire (il m'en reste 639). Un de mes anti-virus l'a détecté et me dit que c'est un virus d'un type nouveau et que je dois le leur envoyer. Malheureusement, aucun de mes antivirus n'arrive à le virer de mon disque dur. Je suppose que c'est un virus de BOOT et résidant. Ayant lu dans le n 60 que ce type de virus remplaçait le secteur d'amorce, je me demande, si je formate le disque dur (puisque c'est la seule solution) s'il disparaîtra enfin ? Si oui, sans abîmer mon précieux disque. Symptômes : je me suis rendu compte que parfois, il intervenait dans les erreurs du DOS 6.0. Que lorsque je lance un anti-virus ou un autre programme plus de cinq ou six fois, le PC plantait. Ce virus ne modifie ni la date, ni le nombre de mes fichiers, tout ce que je sais, c'est qu'il occupe 1 ko de mémoire conventionnelle. Éric Avant toute chose, pas de panique. Ce n'est pas parce qu'il arrive des choses étranges, JOYSTICK N°62 111 JUILLET/ROUT 95 " "ELITE 3 FIRST ENCOUNTER BIO FORGE PC PC Il est possible de gagner rapidement énormément d'argent. Il faut déjà avoir une bonne réputation pour la livraison des colis et qu'on accepte de vous payer plus d'argent que ce qui est proposé. Laissez le bouton de la souris appuyé sur \"je veux plus d'argent\" et la somme va très vite augmenter (ne pas attendre trop longtemps ou ça passe en négatif). On peut même demander la moitié de l'argent tout de suite, mais il ne faut pas oublier d'accomplir le contrat ou bien on ne voudra plus vous en confier. Franck Bellon ULTIMA UNDERWORLD Marche à suivre pour réparer le réacteur: Regardez les écrans dans la salle adjacente au labo du docteur Mastaba et notez le code d'accès au réacteur (niveau 2, c'est une suite de 3 chiffres compris entre 1 et 5) Mettez l'armure (même salle) Utilisez l'ordinateur qui contrôle le robot élévateur afin d'amener celui-ci dans la salle des réacteurs. Poussez le robot de garde dans le vide grâce au robot élévateur. Allez dans la salle des réacteurs et sauvegardez. Enclenchez le pont magnétique et courez vers le poste de commande (le timing est très serré). Une fois que l'Alien vous suit, revenez sur vos pas. Attendez que l'Alien soit sur le pont et éteignez le pont. Retournez au poste de commande et actionnez les leviers des pylônes gauche et droit. Utilisez la console centrale: entrez le code d'accès au réacteur et appuyez sur le bouton jaune en bas à droite. Le cube extraterrestre permet de franchir le lac acide pour se rendre au vaisseau abattu. Pour faire exploser la porte blindée du site d'excavation, actionnez le missile décroché du vaisseau abattu (juste à côté du vaisseau). Vous êtes en possession d'une bombe qu'il faut déposer très vite près de la porte blindée. Pour mettre en marche le système de transport de la ville extraterrestre, il faut réaliser avec les différents signes, les dessins situés au-dessus des couloirs. Code pour rencontrer le chef des Aliens: I Vert, 2 Orange, 3 Jaune, 4 Orange, 5 Violet, 6 Vert, 7 Bleu, 8 Orange, 9 Bleu, 10 Violet, 11 Jaune, 12 Violet, 13 Bleu, 14 Rouge, 15 Orange, 16 Rouge, 17 Orange, 18 Vert, 19 Rouge. Sébastien Quelques patchs pour vous aider à terminer ce superbe jeu, certes un peu vieillot, mais toujours passionnant. Lancez le jeu et sauvegardez une partie vierge dans l'emplacement 1. Ensuite, quittez le jeu et allez dans le répertoire Savel. Puis éditez le fichier Player.dat avec un éditeur de fichier en hexadécimal (PCTools). Changez les valeurs des déplacements suivants (par exemple: FF) pour avoir 255 unités. change change 46 47 PC 31 la force 32 la dextérité 33 l'intelligence 34 l'attaque 35 la défense 36 unarmed 37 sword 38 axe 39 mace 40 missile 41 mana 42 lore 43 casting 44 traps 45 search 53 track sneak repair charm picklock acrobat appraise swimming niveau vitalité niveau du personnage change experience (7CF6 = 1091 pts exp) type perso (FF: femme blonde, EE: homme bronzé, 86: barbus, etc.) vitalité (FF donne 255 points/total), 54 62 79-80 101 LD, S8 este ESM here : volpar BLOCSolparature (Catedral paiche, de 1: :...& con SC: Hata JESUS X Colore Curan 32 221 Le druid SIMTOWER MAC FLASHBACK Plus le bâtiment grandit, plus vous manquez d'argent, et il arrive régulièrement que vos habitations ne se vendent pas (à moins de baisser leur prix). Passez le jeu en mode \"pause\", sélectionnez avec la loupe une habitation et baissez son prix au minimum (4 000), puis cliquez sur OK. Sélectionnez à nouveau cette même habitation et montez son prix au maximum (20 000), puis cliquez sur OK. Enlevez la pause, l'habitation se vendra immédiatement. On peut aussi le faire sur un groupe d'habitations. Astuce testée uniquement sur PowerMacintosh. Alexis Veiry 3DO Tous les codes des différents niveaux du jeu: EASY NORMAL DIFFICULT Niveau 1 GATORS LEAGUE LASSO Niveau 2 DIABLO ANIMAL STRIKE, Niveau 3 PMBRTN QUASI KNOCK Niveau 4 EXPO BANG POKER Niveau 5 PATROL TIMERS ATOMIC Niveau 6 BOOGIE STALIO KNUCKL Niveau 7 TREK SHKSPR DYNSTY SUPERKART Yam Pour avoir le mode 3D, tapez: into3f. Marc Willems PC RISE OF THE ROBOTS SUBWAR 2 0 5 0 Dans le centre de commande, tapez UP PERISCOPE puis: [et] pour changer de mission = pour ressusciter votre pilote. Mac Roy PC-CD Pour jouer avec le Supervisor au lieu du Mechanical, placez-vous en mode \"one player\" et faites: Gauche, Gauche, Droite, Droite jusqu'à ce que le bord de l'écran devienne bleu. Julien Berger JOYSTICH N°62 112 JULLET/AOUT 95 " "3615 CD PASSION* Plus de 12000 titres à consultera *12.19 Frs la minute POUR TOUT ACHAT D'UN CD.X 1 CASSETTE VHS X OFFERTE !!! CD ROM-X PC UCDU Tous les films dispos à 189 F:4 mariages et un enterrement, bad Vieutenant ... LES NEWS BURN CYCLE VF) 399 F + OF VOYEUR (VF) 399 F + OF CHAOS CONTROL 489 F + OF JEUX D'OCCASION DE 99 F à 199 F FILMS D'OCCASION  100 F 229 03 DO PAL PSX PAL La console + 1 jeu au choix à 4490 F CICCIOLINA 169 F + OF DARK STALKER 590 F + OF TABATA CASH 289 OF PHILOSOMA BRIGITTE LAHJE 399 F OF METAL JACKET 590 F + OF DRAGON BALL Z 590 F + OF VIRTUAL VALERIE 2 ENFIN DISPO! + TOUS LES AUTRES ... + de 100 titres dispo SATURNE PAL | de 1 29 F à 349 F Version Française Nous contacter 80 CD ROM PC 6 ou 3615 CD PASSION THE SCOTTISH OPEN 229 F TOUS LES TITRES DISPOS LOST EDEN (VF) FIRST ENCOUNTER 239 F + OF MACHIAVELL THE PRINCE S. STREET FIGHTER 2 TURBO NBA LIVE 95 TANK COMMANDER (VF) 329 F + ACES THE COMPLETE 349 F + HELL 299 F + OF SIM TOWER 349 F CANNON FODDER 395 F + OF FULL THROTTLE 349 F + OF 395 F + OF THE LOST EDEN PRISONER OF ICE (VF) 349 F + OF FLIGHT UNLIMITED 399 F + OF CREATURE SHOCK 395 F + OF THE 11TH HOUR 395 F + OF 11 TH HOUR ou 3615 CD PASSION POLICENAUTS 395 F OF TOP GUN OU 3615 CD PASSION CYBER JUDA OU 3615 CD PASSION STAR TREK NEXT GENARATION OU 3615 CD PASSION STONE KEEP O ou 3615 GD PASSION THE LAST DYNASTY TOU 3615 CD PASSION CIVIL WAR ou 3615 CD PASSION VIRTUA POOL & ou 3615 CD PASSION FLIGHT OF THE AMAZON QUEEN (VF) @ ou 3615 CD PASSION COMMAND AND CONQUR ou 3615 CD PASSION JEUX DOGGASION DE 99 F à 199F (liste sur le 3615) 329 F + OF 9999999999 vnn Pour l'achat de 2 laserdiscs NTSC, la bible des LDs aux états-Unis, le \"laser video file\" (nlle édition 95) vous sera offerte + + Pour les news appeler au 92 02 19 04 OU taper 3615 CD PASSION + 0 CDV NTSC + 0 0 DV PAL JUNIOR 279 F + OF SHALLOW GRAVE (PETIT MEURTRE ENTRE AMIS) 279 F + OF MICHAEL JACKSON HISTORY 319 F + OF INTERVIEW AVEC UN VAMPIRE 319 F + OF JUNGLE BOOK 319 F OF ED WOOD (ws) 319 F + OF HIGHLANDER : FINAL DISCLOSURE (HARCELEMENT) (ws) 319 F OF DROP ZONE (THX) 349 F OF STAR TREK NEXT GNERATION 349 F OF STREET FIGHTER II V. DAMME (SPECIAL EDITION) 559 F + OF + TOUTES LES NEWS-SURLE_3615 CD PASSION 39 A RETOURNER A3615 CD PASSION BP 55 06271 VILLENEUVE-LOUBET CEDEX TITRES FORMAT PRIX MEGA CHOIX D'OCCASIONS RACHAT DE TOUS CD TOUS FORMATS au meilleur prix CD / CD-rom CHI TCL / CV Pour nous les frais de port c'est nul ! : Franc FRAIS DE PORT GRATUITS SI PAIEMENT CONTRE REMBOURSEMENT AJOUTER 30 F TOTAL COORDONNÉES REGLEMENT Nom : CHEQUE BANCAIRE OU POSTAL: Prénom : .. . CARTE BANCAIRE L IL adresse : .... Expire fin Ville : ...... CONTRE REMBOURSEMENT(rajouter 30 F) Code Postal rais de port offerts pour un achat supérieur à 100 Frs JK 03 * à partir de 100 Francs d'achat Offres limitées en fonction des stocks disponibles Téléphone au : (16) 92 02 19 04 Fax: 93 20 97 03 " "EN PÉTRESSE QUESTIONS Ferdu dans la juligle, ell palille doxygène sur TL12iter: les LIELLOLLES Sule1011 és par l'énigne qui tue, maltlcité par le chef des Lilolisties gardant la sortie du CULSEC11, J'ai un petit problème. Peut-être pourrez-vous m'aider. Dans la version du metteur en scène, il faut détruire un vaisseau espion de l'intérieur, en détruisant le réacteur (ça j'y suis arrivé). Mais soixante secondes pour ressortir du vaisseau c'est infaisable, comment y arriver ? Réf. : N°6101, BUGS ça a un rapport avec la petite salle où il y a une machine chirurgicale cassée et une porte d'énergie translucide ? Si les codes changent, ce dont je n'ai pas l'impression, pourriez-vous me dire où le trouver ? Autre chose, c'est quoi cette histoire d'identification rétinienne au niveau 3 ? Réf. : N°6103, Firehawk u    CGILIS 2cul ta vie. 1] St . [ 1 St [ s SAM E MAX. GABRIEL HNIGHT DEFENDER OF THE EMPIRE (PC) Dans cette suite de TIE FIGH, TER, je bloque à la mission I de la «battle> 10. Même en «EASY», les R-41 détruisent le shuttle dès le début, et j'ai aussi essayé, dans mon (grandiose !) Assault Gunboat, de tous me les faire avec un missile... Mais pendant que je m'occupe de certains, les autres s'en prennent au shuttle sans défense. Help me please, je n'en peux presque plus ! Réf. : N°6104, Best Jim Dans Sam & Max, que faire dans le Vortex ? Dans Gabriel Knight, que faire avec la femme au serpent dans le square Jackson ? Et comment voler le bracelet serpent à Mme Cazanoux ? Aidez-moi ou ma fin est proche ! Réf. : N°6102, Bruno Lochet THE LEGEND OF HYRANDIA (PCT Je serais reconnaissant à quiconque m'expliquerait à quoi sert la statuette de licorne et les objets trouvés dans le château : sablier, croix,... Réf. : N°6105, Thunderhead L'ince sur son cheval Llane, le sage à la lliéncile Elle clo2édique, le Super-liéres Lourré de pouvoils psychiques 2200 dient exister! Algis, tout ça c'est de la Llogue, nem?? Elleul, les superlaéros ça existe ! Ils SE FÉLLISSElit tous dalis \"En détresse!!. Et coE UL2 Suj26L-SQLVEtage ça L12Élite une Clicuette L'ÉCCL112ELISE, les Supels Saint Lerlares elit le Greit de jeosel leul's {TOPPLES colles. POLL COLTCcter le OG de l'Alliance AlellCigle des Sauleurs G AVENTULIELS (AMS.A.) Ecris à : Tey stick, EN DETRESSE, LO, L'UE Thierry Le LuLel. 92592 LEVALLOIS PERRET CELE SYSTEM SHOCH TO J'ai beaucoup de problèmes dans ce jeu super. D'abord, première chose, je n'arrive pas à éjecter les capsules dans l'espace. l'active les interrupteurs dans chacune des sphères, puis dans les quartiers de Diego, mais quand je pousse le bouton du bureau de Diego, il me dit qu'il semble y avoir un problème au niveau 3, au relais de commande. J'espérais que la solution de Joystick m'éclairerait, mais non. Elle dit qu'il faut vérifier son fonctionnement. Je l'ai fait en tapotant quelques touches. Le jeu me dit que le relais fonctionne correctement. Sinon, la soluce dit qu'il faut, au besoin remplacer par un démodulateur bleu. Si je clique sur le relais, il m'envoie l'écran avec les chiffres et le clavier. Les démodulateurs servent-ils à autre chose ? Autre question. Au niveau 2, près de l'ascenseur vers le niveau R, il y a une salle de maintenance, et juste à côté, une pièce avec un levier et un clavier. Quel est le code à taper ? Est-ce que tout prix le finir. Si l'on ne m'aide pas, vous aurez sur la conscience mes p'tits os blanchis devant mon écran. Je lance un appel à ceux qui auraient parcouru ce monde non seulement maudit, mais en plus anglais (doublement maudit, donc). Ceux qui l'auraient fini (oserai-je espérer un pareil miracle ?) pourraient m'indiquer la combinaison des twisted heads dans le curio museum ; comment passer le tourbillon dans les cavernes au-delà d'Ukpyr ; que répondre au «bonsaï tree» quand on l'a posé sur la dalle des ruines de la forêt sacrée ; que répondre au roi des Gorns qui demande de quel parti on est. A Munkharama, la cité des moines, que crier dans le trou pour pouvoir y descendre ? Et que faut-il faire dans la piscine des munks qui vous éjecte parce que l'eau est trop froide ?  New-City, quel est le secret de la statue dans le bassin d'eau ? Quel est le code pour la strange machine que gardaient les savants guards? Que dire au munk qui garde le «palace of the gran melange»? Dans les black mountains : où trouver le nom des 4 sorcières ?  quoi sert le nécromatic helm ? Y a un endroit de la falaise qui donne dans le vide, après 6 éclatements en bas, je pense qu'il faut pas y aller franco. Un trou dans le sol, et une grille, où trouver la clef? Où trouver «City of sky». A Upkyr, la cité des Umpani, y a un terrain d'atterrissage ainsi qu'à la cité des T'rangs. Y a-t-il une raison et peut-on trouver un vaisseau spatial ? Que donner à la statue de la cité des T'rangs pour la déclencher ? Et surtout, où trouver le bateau pour se balader sur la mer, comment vaincre le brouillard, qui est Brombadeg, et dans le «Docks et Marina» comment faire accélérer la finition du navire ? Bon j'ai assez réclamé comme ça ! Depuis le ULTIMA 8 [PC] Bien qu'ayant regardé la soluce parue dans Joy n°50, je ne sais pas quoi faire dans le sanctuaire des nécromanciers. Contrairement à ce qui est dit dans la soluce, personne ne me donne de test à faire. Les nécromanciers sont endormis et impossible de les réveiller même avec le sort «séisme». Aidezmoi, je ne peux plus remonter aux catacombes supérieures. Réf. : N°6106, Johann Bellamy WIZAHURY 7 CRUSADERS OF DARK SAVANT [PC] Je suis enterré dans ce truc depuis presquun an, et veux à JOYSTICH N°62 114 JUILLET/AOUT 95 " "temps que je me balade, j'ai quand même découvert des tas de trucs que je suis prêt à refiler aussi. Réf. : N°6107, Didier Maraval rubis (tu te fous du serpent) et tu te soignes avec le sort jaune de l'amulette. Si tu n'as pas ce sort, ramasse une pomme de pin, une noix, un gland, et balance-les dans le trou dans la clairière abandonnée. Thunderhead EYE OF THE BEHOLDER 3 [PC] Au secours ! Je suis bloqué. Après avoir tué la liche (ah, ah, ah, ab), être rentré dans le château ou le temple, avoir tué des ombres, déposé des symboles maudits, rallumé les torches de l'espoir, je me retrouve bloqué dans une petite salle avec juste en face de moi, peint sur un mur, une figure noire avec 2 yeux rouges qui m'observent. Que faire ? un sort? un objet ? Cette saloperie me fait des dégâts lorsque je la touche. Il n'y a pas d'autres passages secrets ? Ça fait au moins 4 mois que je suis bloqué. Venez à mon secours ! Réf. : N°6108, Hellraiser EYE OF THE BEHOLDER 3 Réf. : N°5709, Amorok Après avoir récupéré la torche «eternal light torch» ou un truc comme ça, il suffit de l'utiliser sur certains «murs» de la forêt, ça va les «cramer» et tu trouveras ton chemin. Cette torche se trouve au passage ou il y a des petits sentiers à suivre, là où il y a trois ou deux choix. Hellraiser pas, car il s'agit bien d'un piano droit (en plus, vous vous êtes galéré pour buter tout le monde !). Donc, allez dans le couloir et passez la bouteille de vin empoisonnée par le passe-plat (et non pas le monteplat de la cuisine) de la double porte qui se trouve en face de Ta statue (où vous avez trouvé la couronne). Vous vous retrouvez (merci Seigneur), en face d'un bien bel orgue. Insérez le jeton dedans en vous plaçant complètement sur le côté gauche de celui-ci et si ça ne marche pas, essayez de face. Enfin, si ça ne marche toujours pas, appelez d'urgence l'hôpital psychiatrique le plus proche. En ce qui concerne le crochet, il sert plus tard, sur la porte de la cellule (vous comprendrez) et le parchemin ne donne que quelques indications. Bebel! Phénix qui doit probablement être un ptit gars qui n'en veut ! Pour écraser le Titan-Net et autres ennemis, il faut former des lignes (une seule suffit) avec des blindés plutôt costauds (Technotrax ou Samouraï). Derrière cette première ligne, il faut amasser des véhicules qui tirent à distance (le mieux étant le Buggy). Il suffira alors d'affaiblir les forces ennemies avec les Buggys pour ensuite les achever avec les blindés de la première ligne. Continuez alors à appliquer cette tactique destructrice tout en avançant petit à petit. Surtout, ne pas hésiter à construire beaucoup de Buggys. Envoyez également des Rangers pour s'approprier les bases ennemies. Au cas où notre ptit gars le phénix ne sortirait pas vainqueur de cette glorieuse bataille, voici les quelques codes suivants. Chapitre 2 : OLARIBU, FITORGE, DAFATWA. Chapitre 3 : WABIKDO, GEEUSAT.... Mais n'oubliez pas que le meilleur moyen de réussir dans n'importe quel jeu, c'est de boire du Gibolin. Adios ! Bruno Lochet INCA 2 HING QUEST 6 (PC) Chers sauveurs, je suis calé dans King Quest 6. A quoi sert la boîte d'amadou ? A quoi sert de voir à travers le mur du château ? Que faire comme code devant la falaise ? Comment prendre l'eau du stick (il y a aussi de la boue du stick) pour la potion ? Réf. : N°6109, Cédric Arvent Réf. : N°5804, David Rickelman Tu n'as qu'à, au moment le plus propice (plusieurs essais seront nécessaires), c'est-à-dire au début, quand les ennemis sont au loin, envoyer toutes tes plus grosses bombes en direction de tes adversaires, qui en explosant ne devraient laisser que quelques vaisseaux (si il en reste moins de 7, c'est que ton coup a réussi et descendre les autres ne sera pas très compliqué). BestJim WING COMMANDER 3 Réf. : N°5904, Mathieu Shittekatte Un conseil pour réussir la dernière mission, quand on a chargé la bombe «T». C'est de se mettre sur la carte, quand on est en vol, de déplacer le curseur sur les zones de combat et de lire les instructions qui se trouvent en haut de l'écran. Et là ! O miracle des miracles, tout devient clair sur le moment d'utiliser l'invisibilité de l'Excalibur. Contrairement à ce que dit la notice écrite, cette option ne fonctionne pas qu'une seule fois. Utilisez-la pour distancer les vaisseaux ennemis ou pour les empêcher de vous détecter, jusqu'à arriver au prince et son escorte (NAV 3) qu'il vous faudra éliminer. Ensuite, repassez en invisibilité et foncez vers la cible finale. Vous n'avez plus qu'à larguer la bombe. BUGS RÉPONSES THE LEGEND OF KYRANDIA Réf. : N°5702, Lulu, Christophe Il n'y a pas moyen de récupérer l'émeraude enchâssée dans la statue (du moins, je ne l'ai pas trouvé, mais ce jeu me fait l'impression d'être bourré de petites énigmes secondaires). La pierre qui te manque est sans doute l'aventurine cachée dans la source, quelques écrans audessus de l'entrée de la grot te. Ou alors, c'est un rubis de l'arbre à rubis : tu prends un ALONE IN THE DARK 2 Réf. : N°5901, Romain Rossi Toc, toc, badaboum, me voilà, gardons notre calme et reprenons depuis le début. Premièrement, vous ne pourrez ramasser l'amulette que lorsque vous aurez introduit ce fichu jeton dans l'orgue!!! Mais j'attire votre attention sur le fait que vous avez dû vous dire : «en plus, c'est même pas un orgue, on dirait un piano !», or si c'est bien à cet endroit que vous vous trouvez (dans la pièce du sapin, eh bien vous pourrez toujours essayer de mettre le jeton, ça ne marchera Réf. : N°5909, Géraldine Sacré épreuve, les yeux, hein! Ne désespère pas, c'est simple. Monte au premier étage, là où se trouve la chambre du roi, n'y rentre pas, descends en bas de l'écran (pas par l'escalier). Tu arrives dans une salle où il y a un tabouret, contourne-le et descend toujours. Tu arrives dans une autre salle, va à gauche, sur une table, tu trouveras des épluchures d'oignon. Prends-les, maintenant retourne à l'épreuve des yeux et utilise les épluchures d'oignon sur les yeux. Ils pleurent et vont te mouiller 2 fois. Tu peux passer, miracle ! Mais maintenant à toi de réfléchir pour les autres épreuves car ce n'est pas fini ! Frédéric Desseaux BATTLE ISLE ? Réf. : N°5908, Le Phénix Voici une petite aide pour le JOYSTICK N°62 115 JUILLET/AOUT 95 " "Discrvorli Zzzzo mister Vizard! Pour s'y retrouver dans ces mondes sans queue ni tête, un bon guide est indispensable, ou bien gare à la crise de nerf. Ça tombe bien, le voici ! Parler à tous les personnages (qu'ils soient de la gauche et prendre l'échelle au premier plan, papillon grâce au filet. Aller devant la boutique nature animale, minérale ou végétale); essayer puis passer par la fenêtre ouverte. Au niveau du troll dans la Rue. Prendre le pot et utiliser de combiner les objets entre eux (bien que cela du sol, passer la dalle et entrer chez l'alchile papillon sur le lampadaire. Se rendre à l'Auberge, soit rarement utile dans ce jeu); vérifier que miste. Afin d'approcher la boîte, mettre des entrer dans la chambre, se déguiser grossièrele site visité ne soit pas plus grand que ce qui céréales dans le flacon. Regarder la boîte, appuyerm ent en fantôme avec le drap et passer devant est montré à l'écran (c'est-à-dire un décor sur le déclencheur, quitter la vue rapprochée le dormeur. Lui parler puis fouiller le coffret à déroulant) ; les lieux qui seront indiqués dans de l'appareil photo, puis essayer de prendre le bijoux. Aller au Tambour Crevé, regarder la photo cette soluce avec une majuscule sont des quardiablotin. Le suivre dans la rue, utiliser le verderrière le petit gars, retourner son verre pentiers d'Ankh-Morpork directement accessibles sur le trou, mettre le diablotin dans l'inven dant qu'il est distrait. Après une humiliation par le plan de la ville, les autres sont des taire et retourner à la place. Aller en consulparmi tant d'autres dans la vie de notre sorcier embranchements (ou des prolongations) desdits tation. Parler au troll, sortir puis entrer de de niveau -3, utiliser l'échelle sur l'enseigne afin quartiers ; les objets à utiliser changent sounouveau. Prendre le filet à papillon. Revenir à de récupérer une baguette de tambour. Revenir vent de nom suivant qu'ils soient à leur empla l'université. Emprunter le Chemin à l'arrière par le trou dans la bibliothèque, puis dans le cement d'origine ou dans l'inventaire, aussi en du bâtiment). Placer l'échelle devant la fenêtre, présent à travers l'espace-L. Utiliser la baguette va-t-il de même dans la soluce (exemple : naud attraper en vol une crêpe à l'aide du filet à de tambour sur le gong de la salle à manger. de ruban devient rosette). papillon, puis aller dans la cuisine maintenant Aller à la cuisine prendre la farine et la banane. désertée afin de récupérer la poêle à frire. Sortir de l'université, prendre le sac de pruneaux ACTE | Retourner à la Rue, entrer chez le coiffeur. Inssur le banc à côté du bassin. Aller à la Rue. pecter le bigoudi, parler à la femme puis au Dans l'allée, prendre la robe. Aller au Tambour Ouvrir l'armoire et y prendre la bourse. Des coiffeur. Lorsque ce dernier est perdu dans ses Crevé. Parler au trouillard du marteau. Regarcendre voir l'archichancelier (pièce sur la gauche pensées, utiliser la compétence de pickpocket der les bouteilles derrière le barman, lui parler de la statue située un peu au-dessus de la salle de l'inventaire sur la poche du coiffeur. Retour et prendre le verre sur le bar après l'avoir vidé à manger). Aller prendre le balai au cabinet et ner voir l'archichancelier, lui donner le bigoudi, de son contenu. Retourner dans le passé par remonter à la chambre. Réveiller le coffre avec la poêle à frire. l'haleine de dragon de l'espace-L. Se rendre à la cachette du voleur (il le balai. Prendre la banane dans le coffre et le diablotin et le bourdon. Une fois dans le suffit de le voir s'y (rendre). Tordre la gouttière la donner au singe de la bibliothèque, contre mode «carte», déplacer Rincevent à la périau-dessus du tonneau, se cacher derrière la palisun livre qu'il faut immédiatement apporter à phérie de la ville au sud-ouest. Lorsqu'il trouve sade et utiliser le verre sur la gouttière la plus l'archichancelier. Cette première mission de de l'or, le jeu repasse en mode normal. proche lorsque le voleur se présente à la porte. confiance accomplie, partir à la recherche des Enfiler alors la robe du voleur. Après la scène cing ingrédients de la formule magique. RemACTE IL de l'incantation, il faut récupérer six objets. placer le bourdon du Windle Poons par le balai Retourner voir en fantôme le trouillard à l'Auberge dans la salle à manger. Sortir du bâtiment et Retourner à la grange prendre le tournevis à et fouiller le coffret de nouveau (laisser-pa parler à l'apprenti sorcier assis sur le banc. côté du dragon. Aller à l'Auberge prendre le Revenir dans le présent et aller à la Porte de Récupérer la grenouille, sortir de l'enceinte de drap. Dans la pièce adjacente, prendre le bain la ville. Montrer le laisser-passer à un garde. l'université, aller au palais, parler au garde de moussant. Se rendre au Tambour Crevé. Parler Prendre un baril dans les cageots. Sortir de la gauche puis entrer. Prendre le miroir dans la au barman. Mettre la chope dans l'inventaire. ville. Aller au bois. Utiliser le puits. Utiliser le salle de bain. Aller sur la place. Aller vers la Regarder la bouteille verte derrière le barman tournevis sur la manivelle. Aller au Passe. Avandroite, parler au poulbot, puis faire les poches puis prendre les allumettes sur le bar. Parler au cer au premier plan, ramasser la plume et l'auf. des vieux baroudeurs afin de récupérer les trouillard. Retourner au magasin de jouet (Rue). Aller à la Forêt sombre. Aller le plus à droite culottes bouffantes. Prendre une tomate sur Prendre un nouveau jouet sur le tas. Revenir à possible. Entrer dans la maison. Utiliser le pot l'étal et la jeter sur le percepteur. Prendre une_l'université, prendre une poubelle dans le Chemin. sur le chaudron. Revenir en ville. Aller voir le autre tomate, ramasser le ver sur le sol. Se Dans le cabinet, utiliser les allumettes sur la poissonnier dans la Rue. Ligoter la pieuvre avec rendre aux Ecuries, prendre les céréales dans «forme». Prendre le paquet sur une étagère. la ficelle. La mettre dans la boîte des toilettes le grand sac. Aller à la Rue. Faire le tour du Aller à la bibliothèque, donner au gars louche décor et entrer au magasin de jouets. Prendre (tout à droite de l'écran) tout l'or de l'invenvicieusement un pruneau dans le caviar sur l'étaun jouet sur le tas et la ficelle sur le comptaire contre une banane en or. Donner la banane lage. Retourner aux toilettes et prendre le ceintoir. Utiliser la ficelle comme laisse sur le ver au singe et lui parler de l'espace-L (icône «E» turon. Sortir de la ville et aller au Rebord du de l'inventaire. Rejoindre l'allée. Prendre le dans le menu de dialogue). Entrer dans l'espacemonde (horizon au milieu de l'écran). Secouer miroir dans l'inventaire personnel de Rincevent. L. Se placer devant l'étagère au premier plan. le cocotier puis repêcher la noix de coco avec Avancer sur la dalle au premier plan. Sur le Après le passage du voleur, actionner le même le filet. Prendre aussi la lampe. Percer la noix toit, monter sur la tour puis avancer à l'extrélivre que lui et entrer dans le passage secret de de coco avec le tournevis. Revenir en ville. Aller mité de l'étendard. Y placer le miroir, puis en l'étagère. Aller au Parc. Arrêter le ronflement de sur la Place, entrer dans la salle d'attente, parler le faisant pivoter, réveiller le dragon. Aller vers l'ivrogne à l'aide de la grenouille. Attraper le au troll, attendre quelque peu, puis on est enfin JOYSTICK N°62 116 JUILLET/AOUT 95 " "et entrer dans la chambre. Essayer de dévisser la porte d'entrée, l'examiner puis parler avec ce qui doit se trouver derrière la porte toutes les options de dialogue). Dévisser la porte pour de bon et reparler au Croquemitaine des renards (nuage). Après l'animation, aller au sous-sol du Tambour Crevé par la trappe. Regarder les tonneaux et remplir la chope avec le vin adéquat (Vin de sureau). Retourner à la Mine, donner le vin puis l'épée au nain de gauche. Parler avec le coiffeur (de retour au magasin) au sujet du tatouage. Aller voir son fils sur la Place (le poulbot) et lui parler. Mettre la ceinture de caoutchouc dans l'inventaire personnel de Rincevent, monter sur la tour (accès par la dalle ressort de l'Allée) puis utiliser la ceinture caoutchouc sur l'extrémité du porte-drapeau (décalcomanie). Redescendre. ACTE IV invité(e) à monter voir le psychiatre. On récula porte de la Cachette (tarte). Aller aux Écuser le serpent après l'animation. Dans l'Allée, père alors deux planches de Rorschach (célèbreries. Lire la rasade (le grand sac n'est plus donner à Rincevent le couteau avant de l'envoyer cancre suisse vaguement pointilliste). Parler au devant) et plus particulièrement la plaque de sur les toits (dalle ressort). Couper le lien de poulbot puis se rendre au Palais. Montrer une droite. Se rendre au Sanctuaire de dragon l'échelle sur la gauche avec le couteau avant des images de Rorschach au garde de droite, Ouvrir le portail, avancer jusqu'à la maison, de redescendre par la fenêtre au fond de l'écran. puis entrer. Vider la poubelle sur l'idiot et le toquer à la porte, parler à Lady Ramkin, contourParler deux fois à l'assassin avant de revenir suivre dans la salle de bain. Utiliser le bain ner la maison par le chemin, prendre la laisse sur la place. Couper la queue de l'âne avec les moussant sur le bain avant de récupérer la coiffe. puis le clou sur lequel reposait ladite laisse. ciseaux. Prendre au magasin de jouets un dinoParler au paysan avant de quitter la salle du Revenir à l'avant de la maison, toquer de nousaure sur le tas et enduire l'os de colle (pot trône. Faire un saut dans l'Espace-L. Lire le grafveau et retourner à l'arrière lorsque Lady Ramkin sur le comptoir). Donner l'os au chien de fiti sur la porte des toilettes (face intérieure) ouvre. Retourner à l'arrière prendre le nud l'Auberge, regarder le tatouage du marin puis dans l'allée de la Rue. Se rendre aux ombres, de ruban. Aller au Tambour Crevé, parler au parler à ce dernier. Parler à l'aubergiste et de visiter le décor jusqu'à la maison. Parler aux barman, regarder la bouteille verte puis reparnouveau au marin (sifflet). Aller à la Place, dames des affections négociables (dont la Grande ler au barman. Prendre le verre (ver). Parler parler à l'amazone (toutes les options possibles Sally). Envoyer à Sally l'auf, la noix de coco et au planteur de la Place (sac en papier). Fouiller de dialogue), entrer dans la salle d'attente, la farine. Retourner dans l'Espace-L et donner le sac (sangsues). Au Palais, utiliser le sac sur parler à la fille et lui présenter le carnet de au poulbot de la Place les culottes bouffantes le garde de droite. Aller aux basses fosses situées rendez-vous. Aller derrière l'Université (chemin) de la Grande Sally (on obtient un soutien-gorge). au fond du Palais. Utiliser le ver sur le trou afin de ramasser un sac d'engrais. Utiliser Retourner aux Ombres, parler au maçon, utili jouxtant les cellules, récupérer le rat et le l'amidon puis l'engrais sur le serpent. Aller ser avec lui la compétence poignée de main fouiller (c'est en fait un diablotin). Fouiller le prendre le chapeau chez l'Archichancelier avant (truelle). Mettre la poupée Père Nol dans l'invensquelette (os). Sortir de la ville, aller à la maison d'échanger le bourdon de Windle Poons contre taire personnel de Rincevent. Monter sur le toit de la Forêt Sombre. Regarder la potion rose, le serpent (salle à manger). Rallonger le filet de l'alchimiste dans l'Allée. Boucher la chemien parler à Nanny Ogg puis manger de la tarte à papillon avec le manche à balai, puis aller née avec la poupée. Revenir sur le plancher des à la crème. Essayer de prendre de la laine surau Rebord du monde (en deux fois). Utiliser le vaches, entrer chez l'alchimiste, mettre dans la le sol, arranger le mouton avec la rosette, sifflet sur Rincevent, cliquer sur le feu d'articheminée le baril, puis y accrocher une ficelle. mettre le diablotin dans le diablomatique puis fice dans l'inventaire (afin de détacher un Sortir et allumer avec allumettes «?!» la mèche prendre une photo de l'animal. Prendre le pétard). Utiliser le pétard sur les allumettes dépassant de la canalisation sur la droite (brosse). maillet à côté du tas de bois avant d'aller dans puis le lancer sur le perroquet. Ramasser JacParler à la fille dans la salle d'attente du psy le taudis aux Ombres. Fouiller le sac et y_ quot avec le filet. Aller à l'Auberge. Rendre Jac(notice). Parler au planeur (icône sourire) pour prendre le couteau. Aller chez le poissonnier, quot au marin. Revenir au Rebord du monde, avoir le beignet. Attendre l'égoutier dans la ruelle prendre la photo de pieuvre sur le mur dans inspecter le chapeau (animation) avant de le et lui donner le beignet. Aller aux Ombres, utila boutique. Au Tambour Crevé, utiliser la photo placer sur la fourchette (ancien emplacement liser l'échelle sur le soutien-gorge puis le tout de pieuvre sur celle du mouton. Planter le clou de la lampe). Descendre le long de la chaîne, sur le taudis (sur la droite avant la montée vers dans la poutre à côté du fanfaron, y accrocher de mouchoirs, s'approcher de la lueur sur la le bordel). Entrer, chatouiller les pieds du voleur la photo, parler au fanfaron, vider la potion carapace d'A'Tuin (sifflet). Remonter par la avec la plume, prendre la clé, sortir, reprendre dans une des chopes avant de les proposer au chaîne de mouchoirs, puis rapporter le sifflet l'échelle puis aller voir le coiffeur (Rue). Lui fanfaron. Aller à la Gorge (hors de la ville). au marin. Si le coiffeur est dans son salon, lui donner la notice puis utiliser l'appareil (dent). Placer le tapis sur le pont, entrer dans la grotte, parler puis aller au puits dans le Bois. Sinon Aller à la Grange. Donner au dragon la dent, utiliser la laisse sur le coffre, prendre le foualler directement au puits. Donner le carnet de se, la truelle, la clé, le bonnet et le ceinlard et l'utiliser sur Rincevent. Utiliser la bourse rendez-vous au coiffeur. Couper avec le cou turon. Revenir sur la place, questionner la sor afin de ramasser du sable sur la droite du teau la ceinture de caoutchouc dans la ruelle cière pour avoir le tapis, lui parler ensuite irosocle. Échanger alors la bourse lestée contre de l'Allée. Prendre le livre de magie dans une niquement et prendre le livre de recettes sur l'il d'offler. Aller au Bois, utiliser la maniétagère (en bas à droite) de la bibliothèque l'étalage lorsqu'elle attend le baiser. Aller dans velle sur le puits puis le pot sur le seau. de l'Université. Si ce n'est pas déjà fait, prendre l'Espace-L, prendre le livre sur le dragon dans Reprendre la manivelle avec le tournevis. Aller la spatule dans la cu 'les étagères, échanger alors sa couverture avec dans la salle de bain de l'Auberge, y prendre manivelle sur le chevalet de torture de Chucky celle du livre de recettes et placer ce dernier le savon. Utiliser ce dernier sur le pot. Entrer dans les basses fosses. Prendre l'épée. Se rendans l'emplacement vide. Se cacher derrière l'étaau Palais en utilisant les sangsues sur le garde seigner sur le nain forgeron auprès d'un garde gère au premier plan. Scène. de gauche. Prendre la brosse dans le bain et de la porte de la ville icône de l'épée dans l'utiliser sur le pot d'eau savonneuse. Aller aux la boîte de dialogue). Sortir de la ville et aller ACTE II Ecuries, nettoyer la rasade avec la brosse, puis à la Mine. Parler au nain forgeron avant d'alle, lire la plaque d'immatriculation. Prendre chez vers la gauche et montrer l'épée au second (Scène 1). Parler à l'alchimiste puis prendre la le coiffeur les ciseaux et le petit livre. Sur la nain. Aller au Tambour Crevé et se renseigner boîte lorsqu'il se sauve. Utiliser le heurtoir de place, prendre un auf sur l'étalage puis ramassur le vin auprès du barman. Aller à l'Auberge Revenir sur la place après l'animation, prendre la clé sur Lady Ramkin puis aller au Sanctuaire de dragon. Ouvrir la porte de la cage (accessible par le chemin) avec la clé et prendre Mambo (M16). Revenir à la place. Utiliser un pétard allumé sur le M16. Quitter la Place puis y revenir. Lancer la tarte à la crème à la tête du dragon, qui se révèle alors comme étant un dragon transi d'amour. Deck «Deuxfleurs» Ard " "Soluce futhrottle spéciales (ne jarrais toucher la moto jaune et utiliser la planche lorsque le motard relève la tête). Utiliser ensuite les lunettes et sortir de la route lorsque le mot «Cave» apparaît en bas de l'écran Avancer le plus loin possible dans le repère des Cavefishs et accrocher le tremplin à vant (virage) et utiliser le tremplin sur le marguage au sol. Aux gorges, franchir le Certes, on ne peux pas dire que ce jeu soit d'une difficulté phénoménale, mais pour ceux et celles qui ont serré, voilà quelques pistons, WARM UP Chercher toutes les directions possibles à l'écran (flèches rouges et jaunes) Epuiser le stock de questions pour chaque personnage, ne serait-ce que pour l'ambiance; prendre garde lorsque l'on veut utiliser un objet d'employer l'icône adéquat (aspirer: bouche; démarrer moto: poing); Sauvegarder souvent: on incarne certes un killer mais on n'en est pas moins mortel(le)... STARTING RACE Ouvrir le couvercle de la poubelle, aller vers la droite, défoncer la porte et entrer dans le Kick Stand. Employer un langage des signes musclé avec le tenancier (poing), ressortir et utiliser la moto. Ejecter le biker agressif de sa moto à coups de poings. Parler à Maureen, prendre le réservoir et le tuyau puis sortir. Parler à Miranda ayant de partir sur la gauche. Aller à la caravane, toquer à la porte puis l'enfoncer lorsque Todd se trouve derrière celle-ci. Ouvrir le réfrigérateur, y prendre le morceau de viande, ouvrir le placard au-dessus de Todd et y prendre le lockpick. Se placer sur la plaque beige derrière la porte. Au soussol, prendre le fer à souder. Aller au réservoir d'essence, crocheter le cadenas de la porte avec le lockpick, ramasser le cadenas et entrer. Toucher l'échelle puis se cacher derrière le tube métallique près du projecteur au fond de l'écran. Ouvrir le réservoir de la bécane des policiers, y mettre le tuyau, pacerle réservoir juste en dessous puis aspirer par le tuyau le carburant. Aller à la casse. Utiliser le cadenas sur le Joquet du rideau métallique. Grimper alors à la chaîne. Descendre parmi les carcasses, aller le plus possible vers la droite (flèche rouge) et jeter la viande sur la voiture bleue sous l'aimant géant. Grimper dans la grue (écran de gauche), utiliser levier de gauche (plusieurs fois) afin d'abaisser l'aimant, mettre l'aimant sous tension (bouton) puis pousser plusieurs fois le levier de gauche afin d'immobiliser le chien dans les hauteurs. Inspecter le tas de pièces détachées sous le projecteur. Y prendre la fourche. Retourner au réservoir d'essence, toucher de nouveau l'échelle. Inspecter les déoris au bas du local de Maureen (photo). Prendre la moto (sur la gauche) et partir par la route longeant la casse. Aller der rière le bar et parler à Miranda dans la poubelle (prêté pour un rendu). Entrer dans le bar et négocier la fausse carte d'identité contre une petite promenade. Entrer dans la maison, déplacer l'oreiller, prendre la barre de fer, utiliser cette dernière sur le coffre. Utiliser la barre de fer sur les roues du semi-remorque puis pousser celui-ci. Prendre la moto et repartir vers le fond de l'écran. Rouler le plus loin possible, faire de même pendant la prise en chasse. Revenir sur la route, s'arrêter au niveau du crash, utiliser la barre de fer sur la voiture (hélice dans l'inventaire), utiliser l'hélice sur la moto. Sauvegarder. Repartir (Highway 9) et prendre une bifurcation quelconque (Mine road 4). Parler au Pere Torque (noter les tuyaux pour les comoats à moto à venir). Baston: dans certains combats, on récupère des objets dont plusieurs sont indispensables à la progression de l'intrigue. Il faut une chaîne pour récupérer le booster dumotard trop rapide (ne pas confondre avec la tête de mort cloutée), la planche afin de désarçonner le Cavefish pour récupérer ses lunettes ayant un reflet bleuté très étroit. Frapper la pierre lorsque les indicateurs verts ont tous une barre en leur milieu. Entrer dans le sas. Regarder le coffe sur le sol, composer le code et appuyer sur le gros bouton carré. Passer la porte, utiliser la carte magnétique sur la serrure électronique et entrer dans la pièce nouvellement accessible, Abaisser le levier le plus à gauche et monter celui de plus à droite. Passer l'autre porte grise et placer les photos sur le pupitre, Pour un happy ending, sortir du jeu lorsque la moto de Ben s'éloigne vers le couchant. Pour les Mad Max en herbe, continuer. Il faut être rapidele) (ha, ha)! Ouvrir le capot et prendre rapidement la canne de Rip burger. Ouvrir la grille et enfoncer la canne dans les pales de l'hélice. Utiliser la barre de fer sur le tuyau de droite. Dans l'avion grimper à l'échelle en évitant les balles. Appuyer sur le bouton vert puis sur: «Take off»; «Post take off»; «Gear» et «Raise gear». Sur le camion entrer dans la cabine. Appuyer sur le bouton rond devant l'écran puis sur: «Main menu»; «Defense menu»: «Machine guns»; «Control» et «System off». Retourner rapidement dans l'avion, aller vers la gauche et partir en bécane. P.S: lire le générique jusqu'au bout (comme pour tout soft Lucasarts), certains gags sont plutôt drôles. Deckard Rock l'écran et entrer dans le stadium (flèche rouge). Prendre le lapin lorsque le vendeur se retourne. Partir en moto sur la gauche. Utiliser le lapin sur le champ de mine. Ramasser la pile puis retourner voir le vendeur du stadium. Utiliser la pile sur la voiture. Diriger cette dernière en haut à droite puis dans le tourniquet. Récupérer alors la boîte de lapins. Aller de nouveau au repère des Vultures, utiliser la boîte de lapins sur le champ de mines, Ramasser tous les lapins, les sacrifier un par un en se placant sur l'endroit de l'explosion du premier avant d'en lâcher un second, et ainsi de suite jusqu'à l'animation. Afin d'éviter l'expérimentation du puzzle humain, commencer par menacer Maureen («let me go, or else...»), l'appeler par un surnom («!'}l call you names») puis passer à l'acte («Diape red dynamo»). Dans le stadium: (au volant de la voiture rouge), aller sur la gauche, monter sur le tremplin, écraser ainsi la voiture marron, la pousser sur le tremplin sur la droite de l'écran puis utiliser soi-même ce tremplin. La voiture bleue est ainsi momentanément immobilisée. Courir vers le mur du commentateur et y mettre le feu. Lorsque la voiture bleue charge la voiture marron, Sauter sur le toit de la bleue et courir vers le brasier au premier plan lorsque la vojture bleue s'en approche (kapow..). Parler à Maureen puis inspecter les pièces détachées. La référence à six chiffres est le code du coffre (154492). Sortir du repère des Vultures. Entrer dans l'usine Corley par l'arrière. La pierre à frapper se trouve plutôt sur la gauche de l'écran. C'est une petite pierre juste à côté d'une autre un peu plus grosse N TILL THRO MUNE " "«FLASH SPECIAL» VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service miniteli 3615 ALLGAMES * WIAL Soyez RAPIDEMENT informé des dernières NOUVEAUTÉS en composant le : 36.68.42.52 Code 990 Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures VF 315 E   min VF 319      MF 175    T % I MF 189 VF 129  F 169 MF 119 MF 169  E$      = = FF   %%%%% ES          5  596 1199 SPACE HISTHINE MF 199 ESSE E***** IBM PC & COMPATIBLES ULTIMATE SOCCER MANAGER 3,5 VF 319 BIOFORGE JET SKT RAGE STRICKE COMMANDER M119 (DETOTATO. UNNECESSARY ROUGHNESS 95 3,5 NC BLOODNET JEWELS OF THE ORACLE STRIP POKER PRO DISPOSABLE HERO MF 99 1 1942 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 MF 319 WACKY WHEELS 3,5 BOBBY FISHER TEACHES CHESS JORUNE -ALIEN LOGIC SUBWAR 2050 + SCENARIO DRAGONS LAIR 3 A IV NETWORKS WARCRAFT 35 BOB DYLAN HIGHWAY 61 JUMP RAYEN SUPER KARTS DREAM TEAM COMPILATION ACES OF THE DEEP 3,5 WARRIORS 35 BODY BLOWS JUNGLE STRIKE SUPER STREET FIGHTER II TURBO DONK SAMURAI DUCK ACES OF THE DEEP EXPANSION PACK 3 WING COMMANDER ARMADA 3,5 BRAIN DEAD 13 KASPAROV'S GAMBIT + GRAND SLAM BRIDGE IL SYNDICATE + UFO VF 239 DUNE II ALADDIN 3,5 WINTER OLYMPICS 35 BREACH 3 KING QUEST COLLECTOR 1-6 SYNDICATE PLUS ELEMANIA ALL NEW WORLD OF LEMMINGS 3,5 X-COM TERROR FROM THE DEEP-3,5 BRETT HULL HOCKEY 95 KING'S QUEST VII SYSTEM SHOCK EXCELLENT GAMES AL-QUADIM 35 X-WING 3,5 BUREAU 13 KYRANDIA II HAND OF FATE TANK COMMANDER F1 WORLD CHAMPION ACES OF THE DEEP 35 ZEPPELIN 3,5 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE KYRANDIA III MALCOM'S REVENGE THE 7TH GUEST FIELDS OF GLORY ACROSS THE RHINE 3,5 CARTON ROUGE LANDS OF LORE THE LITH HOUR FIELDS OF GLORY A1 200 AL-QADIM 3,5 BUDGET IBM PC & COMPATIBLES CENTRAL INTELLIGENCE LEGEND OF KYRANDIA + HOOK THE CIVIL WAR FIFA SOCCER AMAZONE QUEEN 3,5 CHAOS CONTROL LEISURE SUIT LARRY COLLECTOR THE DAEDALUS ENCOUNTER FLASHBACK ARCHON ULTRA-SSI 35 ACES OVER EUROPE 3,5 CINEMANIA 95 MICROSOFT LINKS 389 PRO THEME PARK FOX COLECTION ARENA THE ELDER SCROLLS-3,5 BATTLEBUGS 3,5 CIVILISATION 1 RAMIROAN TYCOON DUYE UE 130 LINKS COLLECTOR THE LAST DYNASTY GLOBAL GLADIATORS ARMORED FIST 3,5 BLUES BROTHERS' JUKE BOX ADVENTURE 3,5 COLLECTION AVENTURE -DELPHINEVF 239 LITIL DIVIL THE ORION CONSPIRACY GOAL VF 109 BATTLEISLE 113,5 CAMPAIGN 11 35 COLONIZATION LITTLE BIG ADVENTURE THE PERFECT GENERAL II GUNBOAT BLACK SECT 3,5 COMANCHE CHESS MANIAC 3,5 LIVE ACTION FOOTBALL THE VORTEX HEIMDALL II VF 129 BLACKHAWK 35 COMBAT AIR PATROL CORRIDOR 7 35 LODE RUNNER HEIMDALL |A1200 TICONDEROGA YF 169 BREAKTHRUE 3,5 D-DAY LE JOUR 3,5 COMBAT CLASSICS III LORDS OF MIDNIGHT III TOP GUN HEROE QUEST II 139 BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 DELTA V. 35 COMMAND & CONQUER LORDS OF THE REALM HIGH SEAS TRADER A1200 TOWER ASSAULT DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 BUREAU 1335 VF 159 COMMANDER BLOOD LOST EDEN HIRED GUNS TRANSPORT TYCOON MF 169 CANNON FODDER 1135 DREAMLANDS COMPILATION 3,5 CONSPIRACY MF 139 IMPOSSIBLE MISSION 2025 LUCASARTS HEROES UFO -MICROPROSE CARTON ROUGE 35 COVER GIRL STRIP POKER DUNE II 35 INDIANA JONE S 11/EXPLORA MI I-ZONE 2. VERS WINDOWS ULTIMATE FOOTBALL MF 159 CHAOS ENGINE 35 MF 159 CREATURE SHOCK EIGHTBALL DELUXE PINBALL 3,5 MI TANK PLATOON (+ 50 jeux) ISHAR DIT ULTIMATE GAME COLLECTION VF 259 COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 CRIME PATROL JUMP COLLECTION EYE OF BEHOLDER UI 35 MACHIAVELLI THE PRINCE MF 94 MF 125 ULYSSE COLONIZATION 3,5 CRITICAL PATH F-14 FLEET DEFENDER + MISSION 3,5 JURASSIC PARK MAD DOG MCREE II UNDER A KILLING MOON VF 99 CYCLONES 3,5 CYBERIA FALCON 3.0-MICROPROSE-3,5 K240 MAGIC CARPET MF 134 UNIVERSE DARK LEGIONS 3,5 CYBER JUDAS GABRIEL KNIGHT 3,5 MAGIC CARPET HIDDEN WORLD KGB UNNECESSARY ROUGHNESS 95 VF 89 DARKSUN IL SSI 3,5 GENESIA 3,5 CYBERWAR KICK OFF III A 1200 VF 285 MANCHESTER UTD, THE DOUBLE US NAVY FIGHTERS DAWN PATROL 35 MF 13 KING QUEST 6 HARPOON 5,25 VF 289 CYCLEMANIA VIRTUA CHESS MANTIS KING'S QUESTI SIERRA DAY OF THE TENTACLE 35 MF 129 HARRIER JUMP JET-MICROPROSE 3,5 CYCLONES-SSIVIRTUAL POOL MARCO POLO DEFENDER OF THE EMPIRE 3,5 (DATA) DARK LEGIONS KRUSTY'S FUNHOUSE HEIMDALL II 3,5 MF 89 WARCRAFT MASTER OF MAGIC DESCENT 3,5 LEISURE SUIT LARRY 1 SIERRA HIRED GUNS 3.5 DARK SUN I-SSI WARPLANES VOL. 2 MASTER OF ORION DETROIT 3,5 DARK SUN SHATTERED LANDS INCA II WIRACOCHA 3,5 LEMMINGS II -THE TRIBES MEGA RACE WARRIORS LEMMINGS DOUBLE PACK DISCWORLD 3,5 IN EXTREMIS 3,5. DAY OF THE TENTACLE MENZOBERANZAN+TAPIS SOURIS WHO SHOT JOHNNY ROCK DOOM 113.5 LE ROI LION INHERIT THE EARTH 3,5 D-DAY 6 JUIN 1944 MICHAEL JORDAN IN FLIGHT WING COMMANDER II LORDS OF THE REALM DUNGEON HACK + EYE OF BEHOLI III 35 VE 295 INNOCENT UNTIL CAUGHT 3,5 DARK FORCES WING COMMANDER III MORTAL KOMBAT II LORDS OF THE REALM A1200 WING COMMANDER ARMADA DUNGEON MASTER 11 3,5 NC KNIGHTS OF THE SKY DAWN PATROL MYST EARTH SIEGE 3,5 LOTUS TRILOGY KYRANDIA 11 HAND OF FATE-3,5 YF 129 DEATH GATE WING OF GLORY MYSTIC MIDWAY LURE OF THE TEMPTRESS EARTH SIEGE SCENARY 3,5 LASER SQUAD 5,25 DESCENT NASCAR RACING WOODRUFF TAPIS SOURIS MAGIC BOY ECSTATICA 35 LITIL DIVIL 3,5 DESERT STRIKE NASCAR TRACK PACK WORLD OF XEEN EVASIVE ACTION 35 MAITRES DE L'AVENTURE MANHUNTER NEW YORK 3,5 MF 149 DIGITAL LOVE XCOM -TERROR FROM THE DEEPNAVY STRIKE MANCHESTER UNITED FIELDS OF GLORY 35 149 MIGHT & MAGIC III 3,5 X-WING COLLECTOR DIGGERS NBA LIYE 95 MC DONALDLAND MF 89 FIFA INTERNATIONAL SOCCER 3,5 NHL HOCKEY 3,5 DISCWORLD ZEPHYR NHL HOCKEY 95 MONSTERBUSINESS FIRST ENCOUNTER 3,5 NICK FALDO GOLF 3,5 DIZONE (FOR DOOM ET DOOM II) ZEPPELIN NOCTROPOLIS MORTAL KOMBATI FLASHBACK 35 OVERLORD 35 DOCTEUR RADIAKI NOVASTORM ZORRO MOTORHEAD FLIGHTSIMULATOR 5.1 3,5 PATRICIANS 3,5 DOMINUS OUTPOST + TAPIS SOURIS NICK FALDOS GOLF FRONT LINES 35 PGA GOLF PLUS 5,25 DRACULA UNLEASHED PANZER GENERAL + TAPIS SOURIS ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC OSCAR FRONT PAGE SPORTS BASEBALL 3,5 POLICE QUEST II 3,3 DRAGON LORE PGA 486 TOUR GOLF OSCAR AMIGA 1200 GREAT NAVAL BATTLES 11 3,5 POLICE QUEST IV 35 DRAGONSPHERE PHANTASMAGORIA GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR 249 OVERLORD HARD BALL 4 3,5 POWERMONGER 33 DREAMWEB PINBALL DREAMS DELUXE GRAVIS JOYSTICK IBM PRO PAPERBOY 2 HIGH SEAS TRADER 3,5 PREHISTORIC II 5.25 DUKE NUKEM 3D PINBALL FANTASIES DELUXE IF 15 GRAVIS GAMEPAD IBM PC PARASOL STARS HOKUM KA-50 3,5 QUEST FOR GLORY IV 3,5 DUNGEON MASTER II POLICE QUEST 3 MF 149 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC 199 PINBALL FANTASIES IRON CROSS 3.5' RAILROAD TYCOON DELUXE 3,5 DUNE 2 + LURE OF TEMPTRESS POPULOUS II + POWERMONGER MF 119 GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX PINBALL ILLUSION A1200 ISHAR III 3,5 RALLEY 35 EARTHSTEGE POWER DRIVE HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT PIRATES LEISURE SUIT LARRY VI 35 REACH FOR THE SKIES 35 EC RACERS PREMIER MANAGER III MANETTE FLIGHT CONTROL PC POLICE QUESTII LE MONDE DE XEEN (MIGHT2.M. IV. V.) 3,5 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 ECSTATICA PRISONER OF ICE MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC 899 POPULOUS IL LITTLE BIG ADVENTURE 3,5 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 PRIVATEER YOLANT FORMULA TI PO POWERMONGER LODE RUNNER 35 RYDER CUP 35 EYE OF BEHOLDER I PRO HOCKEY 95 ACM GAME CARD THRUSTMASTER PREMIER MANAGER 2 LORDS OF THE REALM 3.5 SHERLOCK HOLMES 5,25 F.14 FLEET DEFENDER GOLD PROJECT NOMAD SOUND BLASTER 16 PRO ASP 149 PUGGSY LUCASARTS HEROES 3,5 FIELDS OF GLORY PSYCHOTRON SOUND BLASTER 16 PRO PUSH OVER MAGIC CARPH35 FIFA INTERNATIONAL SOCCER PSYCHO PINBALL SOUND BLASTER AWE 32 VALUE REACH FOR THE SKIES MAITRES DE L'AVENTURE 3,5 SPACE QUEST IV 5.25 FIRST ENCOUNTER PYROTECHNICA SOUND BLASTER 16 ASP SCSI-2 RISE OF THE ROBOTS MANCHESTER UTD, THE DOUBLE 3,5 SUBWAR 2050 3,5 MF 116 FLIGHT LIGHT QUARANTINE SOUND BLASTER AWE 32 RISE OF THE ROBOTS AI 200 HAFTAL MARINES WINDOWS 3,5 TERRACE 35 FLIGHT PACK 2 COMPILATION QUEST & FUN SOUND BLASTER 16 VALUE ROBINSON'S REQUIEM MICROMACHINES 3,5 THEATRE OF WAR 5,25 FUGHT UNLIMITED QUEST FOR GLORY IV KORG WAVE UPGRADE R TYPE II MORTAL KOMBAT 11 3,5 THE HORDE 35 MF 175 FIGHTER WING RAVENLOFT WAVE BLASTER II 1149 RUFF'N TUMBLE NASCAR RACING 3,5 THEIR FINEST HOUR 3,5 139 FORMULA 1 GRAND PRIX RENEGADE -BATTLE FOR JACOBS STARRYDER CUP AMIGA 1200 NCAA BASKETBALL 3,5 UFO -MICROPROSE-3,5 VF 125 FRONT LINES REUNION SENSIBLE SOCCER 92/93 JONE MUST FALL 3,5 WIZKID 3,5 MF 135 FRONTIER COMPILATION RISE OF THE ROBOTS AMIGA SEMIERS O.MA. SUPER FOOTBALL 3,5 WORLD CUP 943,5 MF 129 FULL THROTTLE ROBINSON'S REQUIEM 1869 VE 129 OVERLORD 3,5 YO JOE ! 3,5 MF 145 GABRIEL KNIGHT ROBOCOP III DUNE AGONY MF 149 SKIDMARKS PACIFIC STRIKE 35 GADGET -WINDOWS ROYAL FLUSH PINBAL ALADDIN A1 200 VF 249 SHADOW FIGHTER PINBALL DREAMS & FANTASIES CD ROM PC GENESIA SAM & MAX-HIT THE ROADALIEN 3 MF 89 SIERRA SOCCER PIZZA TYCOON 35 SCROLL ALFRED CHICKEN MF 176 SIM CITY 2000 A1200 (4Mo RAM) POWER DRIVE 33 1942 PACIFIC AIR WAR GOLD MF 329 GOBUNS 3 SEAL TEAM APOCALYPSE SIM LIFE A1 200 PRIVATEER SPEECHPACK 3,5 10TH ANNIVERSAIRE GREAT NAVAL BATTLES II SHADOWCASTER BART VS WORLD SOCCER KID MF 89 PROJECT NOMAD 3,5 A IV NETWORKS GREAT NAVAL BATTLES III VF 299 SHADOW OF THE COMET BENEFACTOR SPACE CRUSADE MF 169 PSYCHO PINBALL 35 ACES COLLECTION -SIERRASPACE HULK GREMLIN COLLECTION SHADOW WARRIORS MF 199 BILL'S TOMATO GAME MF 96 QUARANTINE 3,5 ACES OF THE DEEP GUILTY SHERLOCK HOLMES III STARLORD BILLARD AMERICAIN MF 89 RAVENLOFT 3,5 MF 119 HAMMER OF THE GODS ACROSS THE RHINE STELLAR 7 SILENT HUNTER BLASTAR SUBWAR 2050 A1200 RED HELL 33 VF 249 ACTION SOCCER HARD BALL 4 NC SILVERLOAD BUTZKRIEG TERMINATOR 2 ARCADE GAME RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET SIM CITY 2000 + MISSION BLOB THEME PARK ROI LION 3,5 ALIEN LEGACY HEIMDALL II SIM CITY ENHANCED BODY BLOWS THEME PARKA 1200 SAM & MAX HIT THE ROAD 35 SIMON THE SORCEROR ALL NEW WORLD OF LEMMINGS BRIAN THE LION AMIGA 1200 SCOTTISH OPEN 3,5 ALONE IN THE DARK II TORNADO SIMON THE SORCEROR II HERETIC CAMPAIGN 11 SENSIBLE WORLD OF SOCCER 3,5 JURRICAN III ALONE IN THE DARK IN SIM TOWER HIGH SEAS TRADER CANNON FOODER UFO MICROPROSE SETTLERS 35 AL-QADIM HI-OCTANE SUPSTREAM 5000 CANNONFODDER II WAXWORKS SIM DIT 2000 35 AMAZONE QUEEN INCA 1 + 2 SPACE HULK CARTON ROUGE WING COMMANDER 1 ISIM CITY 2000 SCENERY 35 APACHE GUNSHIP INDIANA JONES III SPACE QUEST 6 CARTON ROUGE A1200 MF 270 STRONGHOLD + YEIL OF DARKNESS 3,5 WIZ 'N LIZ PSYGNOSIS INDY CAR RACING + TAPIS SOURIS APACHE LONGBOW SPACE QUEST COLLECTION 1-5 CHAOS ENGINE WOLFCHILD STUNT ISLANDS 3,5 ARMOR ED FIST INFERNO SPACE SHUTTLE COLONIZATION ZOOL II MF 99 SUPER KARTS 3,5 ASTERIX, LE DEFI DE CESAR INHERIT THE EARTH SPACESHIP WARLOCK COMBAT CLASSICS III SUPER STREET FIGHTER II TURBO 3,5 B-17 FLYING FORTRESS IRON ASSAULT SSN-21 SEAWOLF COOL SPOT AMIGA CD 32 SYSTEM SHOCK 3,5 BATTLE BUGS IRON HELIX STAR CRUSADER CRASH DUMMIES MF 159 TIE FIGHTER 35 BATTLEDROME ISHAR 1+2 STARLORD DARKMERE VF 249 LIQUIDATION DU STOCK THEME PARK 35 BATTLE ISLE 11 ISHAR 3 STAR TRAIL DAWN PATROL NOUS CONSULTER POUR CONNAITRE TOWER ASSAULT BC RACERS ISHAR TRILOGIE 1 3 STAR TREK 25. ANNIVERSAIRE VE 229 D-DAY 6 JUIN 1944 LES JEUX DISPONIBLE ET LEURS PRIX TRANSPORT TYCOON 3,5 BENEATH A STEEL SKY +CANNONFODDER if CAME FROM THE DESSERT STAR TREK THE NEXT GENERATION DENNIS LA MAUCE MF 199 TRANSPORT TYCOONILISSION 3,5 BERLIN MF = MANUEL BY FRANCAIS YF = VERSION EN FRANCAIS JAGGER ALLIANCE NC STONEKEEP DESERT STRIKE ULTIMA VOI SPEECH 3,5 BETRAYAL AT CRONDOR 139 JET FIGHTER III STONE PROPHET RAVENLOFT II DETROIT VF 309 \"LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D WPRESSION --En cas d'article défectueux échange immediat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. RCS PONTOISE B 393 461 082 r ------BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 QUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison en 24 h Nom Adresse ..... Tél : Code postal..... ........... Ville Règlement : VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) Total Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) FRAIS DE PORT pour frais de contre remboursement France : 30 F Livraison 24/48 h Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM: 90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) N° UUUUUUUUUUUUUU Pour toute commande au-delà de 800F Date d'expiration ................ Signature obligatoire .... PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) --------------------------------------------1349   SSSSS$%    1449 i jog SHUNILE GOBLINS  M its VF 329 VE 266 MF 191 MF 89 ** *  « MF 135 ********* JOYSTICK 07/95 " "Clé bleue Clé jaune Clé verte * Début de niveau * Fin de niveau Allez hop! Suite et fin de la solution consacrée à Herette Si apres car yous rester m encore bloqués, on ne peut O Secret Lave Acide gris Acide rouge Glace Eau Wings of wrath Tome of power Ring of invincibility Bag of holding Mystic un Chaos device Morph ovum Enchanted shield Silver shield Map Scroll Shadow sphere Torch Bomb of the ancient Crystal vial Gauntlets Ethereal Crosbow Dragon Claw Hell Staff Phoenix Rod Mace of spheres plus men pour vous. Attention, selon le niveau de difficulté, les objets disponibles varient (plus d'objets pour plus de difficulté). Ces plans correspondent au niveau de difficulté maximal sans résurrection de monstres : «Thou art smite meister». Histoire 3. The dome of D'sparil 115 OD IIITTII2 DODODDDDDDDDD Niveau 1: E3 M1 The storehouse (secrets: 2, clés: 2) Notez qu'on ne peut accéder aux disciples qui vous bombardent dans la cour de départ sans tricher. Actionnez l1 pour lever la herse qui ferme la cour. Passez la herse et utilisez l'interrupteur 12 pour abaisser les quatre piliers dans la cour de départ. Allez au lac récupérer le maximum de munitions et de fioles de vie (courez pour éviter les attaques de l'»lron Leech). Montez l'escalier pour récupérer la torche. Sautez sur l'autre plate-forme à l'endroit où elle est la plus proche (sud) pour récupérer les gantelets et la «shadow sphere». Vous êtes à présent équipé pour récupérer la clé jaune. le cap difficile du couloir rempli de «weredragons», il faudra foncer sur les monstres avec les gantelets en action. La clé jaune en votre possession, Allez chercher la clé verte. Attention, le fond de la salle à la clé verte contient un déclencheur qui ouvre p1 et ses querriers fantômes. Allez actionner 13 qui libèrera P2. Allez en p2 et actionnez 14 ; le mur du fond va alors s'ouvrir, et le niveau d'eau du bassin montera pour rendre possible l'accès au complexe sud du lac. Allez récupérer les ailes et le livre de puissance au sud. Les ailes vous aideront à atteindre SI et l'anneau d'invincibilité en haut de la colonne. Si les «lron Leech» vous causent des ennuis, attirez celle du lac dans l'escalier du complexe sud, utilisez le «chaos device» pour éviter d'être pris en sandwich. Revenez à cet escalier et utilisez les gantelets avec le livre de pouvoir. C'est suffisant pour tuer les deux liches et les autres monstres de ce secteur. * Sondez le mur en S2 pour récupérer un «hell staff». 19 os2 E3M1 The store house { JOYSTICK N°62 120 JUILLET/AOUT 95 " "D LOFT A N pal N N N OM Niveau 2: E3 M2 The cesspool (secrets: 3, clés: 3) Allez actionner 11 pour libérer la clé jaune (au l'ophidien !). nord du bassin de départ après le tunnel). Grimpez sur le plus haut tas Avec la clé adéquate, passez la porte est jaune. pour récupérer la clé bleue. L'ouverture d'une porte jaune libère les passages Fourbissez vos armes Pi et P2. Allez à l'est, au nord et touchez le pan (invincibilité, etc.) car l'avantde mur nord (aigle) pour accéder à S1. dernière marche déclenche Remontez toujours au nord, passez la mare l'ouverture de P4, cachant une aux ophidiens, puis prenez le téléporteur TI. salle bourrée de disciples. Restez à l'abri du téléporteur pour détruire Au sud de la salle aux caisses, commodément les disciples. Dans cette nouvelle prenez le couloir partant vers E3 M2 salle, se trouve la clé verte (attention, sa prise l'ouest. A peine entré, P5 va The cesspool ouvre P3 !). Le téléporteur nord-ouest mène s'abaisser, libérant un ophidien. dans la section inondée nord-ouest du niveau. Continuez vers l'est et ses disciples, et palpez le Pour revenir à la salle à la clé verte, sautez à mur en S3 pour tuer le dernier ophidien et nouveau sur le téléporteur à partir de l'escalier. obtenir un «phenix rod», Allez à la porte est verte. Dans la salle aux Revenez sur vos pas. Allez activer 12 dans la caisses, sautez de tas en tas pour obtenir les petite pièce, à côté de la salle aux caisses, pour objets. Sautez sur le rebord à la carte, sondez le libérer la porte de sortie de niveau. Prenez vos mur à cet endroit pour ouvrir S2 (attention à précautions car il y a un comité d'accueil ! ) DE Niveau 3: E3 M3 The confluence (secrets: 9, clés: 3) Sautez en bas de la cascade et débarrassez Faites le tour du bassin et descendez au Sud par vous de l'»Iron leech. Allez chercher la clé le côté ouest. Arrivé proche de la porte verte, jaune sur le bras de rivière nord. Attention, sa prenez la flasque de cristal sur un piedestal pour prise ouvre PI et P2 et libère des ophidiens. ouvrir la salle S4 et son lirne de vie. Passez la porte jaune, sondez le mur le plus. Allez à la porte bleue, passez-la, puis l'est pour ouvrir SI. Actionnez 11 pour libérer le l'emontez plein nord. Examinez le pan de mur téléporteur dans la pièce nord. Ce entre les 2 interrupteurs pour accéder à 55. télétransporteur mène i la clé verte, Actionnez 15 pour ouvrir PII, nettoyez la salle Allez à la porte verte est. Entrez et prenez la puis utilisez 16 pour l'essortir et abaisser l'escalier première porte à droite. Prenez par la porte est donnant Actes All complexe des salles SUIS. dans la salle all pendu. Juste après, sondez le Employez 13 pour ouvrir P12 et le mur sud pour ouvrir S2. Soyez prèt lorsque commutateur 14 pour baisser la margelle du VOLIS actionnerez 12. car PI, P2, P3, P4. 19. bassin circulaire. Pio vont s'ouvrir, libérant des occupants pas Dirigez-vous vers le complexe sud. Dans la très amicaux. salle aux quatre piliers et au marteau-pilon, Retournez à la salle au pendu, prenez le sondez la bannière rouge, sur le mur ouest. Pour couloir sud. Au premier coulde, actionnez le pan trouver So. de mur décoré d'un trident, pour découvrir $3. De la salle aux quatre piliers, prenez l'escalier Sortez de la salle au pendu à l'ouest. SUD. Arrivé sur le palier en haut de l'escalier, Remontez le long du grand bassin, vers le palpez le mur (crane) pour ouvrir S7. complexe de salles au nord. Passez par PIO, Dans la partie haute de la cascade, actionnez Vous trouverez la clé bleue. La prise de cette clé '17 pour ouvrir les deux portes frappées d'un ouvre les pièces P5, PC, P7. Ps. trident (dans l'espace aux trois cascades). Franchissez la porte au trident sud-est. Sondez le mur ouest (aigle) pour accéder à S8. Utilisez l'interrupteur pour appeler l'ascenseur. Contez sur la partie baute en S9. Sondez la partie nord du mur ouest pour arriver au bassin alimentant la troisième cascade. Passez à nouveau une des portes «trident». Allez à la salle centrale, tuez l'»Iron leech». Montez sur l'autel en forme de larme pour libérer le téléporteur de fin de niveau. S6 S14 E3 M3 The confluence " "heretic LATITUIT Récupérez les objets accessibles en S12 et S13 et retournez à la salle aux piliers animés. Passez par la porte nord pour accéder à la piscine. Descendez les marches de la piscine, un déclencheur dévoilera S1. Traversez la piscine en nage «rapide jusqu'à l'arbalète. PI va alors s'ouvrir. Passez la porte au coin sud-est de la salle à la piscine. Allez encore à la porte au coin sud-est. Remontez au nord et palpez le mur nord en S2. Continuez au nord, sautez de la hauteur à l'auf. Attention, le plafond à la croisée des couloirs est de type «écraseur». Au nord, la récupération des gants ouvrira P2. A la croisée, prenez le couloir ouest. Juste avant la porte, examinez la colonne au trident, pour ouvrir S3. Continuez vers l'ouest, voici enfin la clé jaune. Allez à la porte jaune. Descendez l'escalier en spirale pour récupérer la clé verte. Sa prise va ouvrir la partie 54. Allezet redescendez l'escalier dans l'autre sens (comité d'accueil musclé !). Montez sur l'autel au «hell staff». Sondez le mur décoré S'une «colonne vertébrale» pour ouvrir S5. Ressortez de S5 et courez en S6 (ouverture couplée à la porte S5). Prenez le téléporteur qui expédie en S7. Utilisez le nouveau téléporteur pour arriver en S8. Appuyez sur le mur au trident pour retourner à la salle à la piscine. Allez à la porte verte, désinfectez l'endroit (trois liches, plein de dragons-garous, que des nuisibles...). Prenez le couloir au sud, à côté du bassin aux liches. Arrivé au bout, ramassez le «phenix rod» pour ouvrir P3, P4 et P5. Dans D3, actionnez l'interrupteur pour ouvrir S9 (accès vers le niveau secret «the aquifer») et po (fin de niveau normale). Dans la salle hexagonale, palpez les pans de mur en S10 et S11. Lorsque vous explorerez le couloir, juste au nord du bassin aux trois liches, attention, l'exploration de la première niche fait sortir les monstres des neuf autres. en S6 ZZZ 00 S10 59 $11 w $12 513 0 E3M4 The azure fortress Vers niveau secret   The aquife Niveau 4: E3 M4 The azure fortress (secrets: 13, clés: 2) Éliminez les disciples des salles à l'est et à l'ouest, allez au nord et actionnez l'interrupteur. Sautez dans la cavité nord qui va apparaître à mi-descente. Sautez en bas et avancez dans le couloir, un mécanisme va ouvrir S12 et S13. Continuez. Arrivé dans la salle aux piliers animés, prenez le téléporteur central qui ramène au début de niveau. E Niveau 5: E3 M5 The ophidian lair (secrets: 4, clés: 2) UUDULIS 4 Dès le départ, pour éviter de faire une superbe cible en milieu de salle, bougez ! Traversez le bassin et réfugiez-vous temporairement dans le coin nord-ouest, puis allez Au coin sud-ouest. Attention, votre entrée provoquera l'ouverture de p1 et la sortie S'ophidiens. Montez l'escalier, continuez le couloir et traversez la salle aux braseros vers l'ouest. Utilisez les commutateurs 11 et 12 pour accéder respectivement à Si et $2. Allez prendre la clé jaune, mais reculez-vous rapidement, car le fait de la prendre provoque l'ouverture de P2. P3. P4 et l'arrivée des occupants. Une fois les raseurs calmés, placez-vous de dos à l'autel et reculez en regardant le vitrail en fond de salle. Dès qu'il s'ouvrira, courez vers lui (attention aux disciples !). 11 mène dans une salle avec un téléporteur. Ce téléporteur permet de rejoindre S3. Mais comme S3 contient quelques joyeux drilles (heu, un molautaure, trois «Iron leech, heu...). Il vaudra mieux les «apprivoiser» (la combinaison «mace of spheres, tome of power» donne un calmant efficace) au travers de la grille qui donne sur le grand 'bassin, avant d'aller séjourner en S3. Rejoignez la porte jaune en passant par P3 et son ascenseur. Dans la salle aux quatre interrupteurs, 13 ouvre P6, 14 ouvre P8, 15 ouvre P5, 16 ouvre P7. Allez dans P8, où se trouve la clé verte bloquée pour l'instant. Passez la porte en bois. Dans le couloir aux bannières remontant au nord. Allez dans le troisième renfoncement du mur est pour ouvrir le passage S4. Prenez le téléporteur au bout, puis retournez au couloir aux bannières. Attention, la prise de la griffe de dragon ouvre P9. Aller au fond du couloir étroit à l'ouest. Actionnez le commutateur. Il va \"libérer la clé verte mais aussi, 2 salles 'mal fréquentées juste à côté et cing alcôves secrètes (habitées) du couloir. Allez chercher la clé verte, mais préparez-vous à un peu de sport : en effet, sa prise ouvre les salles pio, pui, G S1 P10 P4 12 S2 E3 M5 The ophidian lair P12 et la descente de la colonne aux interrupteurs. Attention en Pii, la prise du sac à dos provoque l'atterrissage de quelques fâcheux. Allez à la porte verte nord. Prenez l'escalier de droite et actionnez le commutateur pour ouvrir l'accès au téléporteur de fin de niveau dans le couloir au sud de la porte verte Ouest. JOYSTICH N°62 122 JUILLET/AOUT 95 " "s10 Niveau 6: E3 M6 The halls of fear (secrets: 10, clés: 3) 13 S2 . . co Sautez à l'eau vers l'est. Nagez vers le sud-est et prenez le tunnel inondé. Récupérez la clé jaune au bout, mais soyez prêt, la porte P1 8. P cachant un «)ron leech» va s'ouvrir. Remontez tout au nord du lac, vous trouverez un téléporteur ramenant au point de départ. Allez à la porte jaune, passez-la. Allez actionner 11 pour ouvrir 7 portes donnant sur Si et S2 et déverrouillez les portes jaunes. Passez la seconde porte jaune et foncez à l'extrême sud. Un faux mur entre les deux bannières bleues cache l'entrée vers S3 et quelques ophidiens. En ressortant de S3, actionnez 12 pour ouvrir P2 au nord. Allez, en P2, actionnez l'interrupteur qui libère la clé verte. Allez chercher la clé verte et dirigez-vous vers la porte verte. Le franchissement de cette porte ouvrira S4 et S5 et vous aurez droit à une bataille générale (un molotaur et ses comparses). Une fois le lac assaini, allez en 13 et actionnez-le pour faire descendre les marches d'accès à la clé bleue (sud du lac. Ramassez la clé. Cette action et un déclencheur sur la plate-forme abaissent alors le niveau du lac, donnant accès à S9 (ramassez tous les objets du lac avant d'utiliser 13). Passez la porte derrière la clé bleue et allez au sud. La prise du «phenix rod» ouvrira P3 et P4 (pleines de disciples). Allez à présent à la porte bleue (vous pouvez passer par P5, mais il y a deux liches cachées). E3 M6 The halls of fear L'utilisation de la porte bleue va ouvrir S8 et abaisser les meurtrières encadrant le site du «phenix roo». La porte bleue passée, vous accederez  S6. Descendez à présent l'escalier vers l'est. Arrivé au palier avant que l'escalier remonte, palpez le mur nord pour appeler un ascenseur qui mène en S10. Retournez dans l'escalier et allez jusqu'au mur est, sondez-le. Il s'ouvrira avec S7 Allez en S8, puis retournez vers le point de départ du niveau, passez la première porte jaune. Allez au sud et montez sur la passerelle immédiatement à droite. Sautez dans l'eau vers le nord. Sondez le pan de mur au coin nord-ouest (carquois). Prenez le téléporteur découvert pour rejoindre la corniche. Vous pouvez 100 rejoindre le téléporteur de fin. 8888 510 skoro Mom S7 E W LIMIT MM 57 Niveau 7: E3 M7 The chasm (secrets: 10, clés: 3) Traversez rapidement vers l'ouest. Une fois dans la salle à la grande meurtrière, montez les marches pour prendre le sac à dos. Cela ouvre Pi, P2, P3. Passez la porte au nord. Traversez la mare vers l'est et descendez au sud. Dans la salle est à grande meurtrière, allez tout en bas au sud. Après un coude, un couloir mène à l'interrupteur 11 qui libère la première marche de l'escalier menant à la clé jaune, mais qui ouvre aussi P4. Récupérez la clé jaune et allez à la porte associée. Utilisez le bord de l'escalier pour monter sur le rebord en face de la porte jaune. Sondez les reliefs pour ouvrir ST (Dragonsgarous !). L'interrupteur libère une série de téléporteurs chaînés menant dans les deux petites salles en croix. Passez la porte jaune et traversez complètement le bassin dans la direction sud, Montez l'escalier et dirigez-vous vers la salle aux colonnes, immédiatement à droite. Au fond, utilisez 12 pour ouvrir P5. Vous pourrez ainsi détruire le molotaur sans trop d'ennuis et activer 13 qui ouvre le mur sud de la salle principale. Allez à ce nouvel endroit. Le téléporteur nord-est mène dans la niche surélevée est de l'entrée. S10 Actionnez l'interrupteur pour valider un nouveau téléporteur. E3 M7 The chasm Retournez aux téléporteurs. Le téléporteur sud-est mène à la clé verte, prenez-la et sondez le mur sud de l'alcôve pour ouvrir $2. Le téléporteur nord-ouest mène à la niche surélevée ouest de l'entrée. Actionnez l'interrupteur et allez au dernier téléporteur (S-O) puis prenez la flasque de soins, cela ouvrira S3. (suite au perso) JOYSTICH N°62 123 JUILLET/ROUT 95 " "OYOTU Questions/Réponses Comment liquider les affreux de fin d'histoire, sans tricher ? Niveau 7 (suite) Allez à la porte verte. Descendez l'escalier, traversez les cavernes, passez le lac souterrain dans la direction sudouest. Prenez le couloir aux stalactites marrons au plafond. Juste après la petite mare, sondez le pan de mur ouest pour ouvrir S4. Arrivé au pont du lac d'acide, traversez en crabe pour ne pas glisser (contrez la force en sens inverse) pour arriver à la grotte à la clé bleue. Utilisez les ailes pour voler vers la partie ouest du lac d'acide. Vous allez accéder au premier (89) des deux nids de monstres qui vous ont mené la vie dure pendant votre séance de patinage. Un peu de ménage, rechaussez vos ailes et dirigez-vous vers l'est du lac (franchir le pont) pour atteindre S10. Attention, à votre retour Po s'ouvrira sur quelques ophidiens. Traversez à nouveau le lac et repartez vers le nord. Dans le réseau de grottes, S5, S6, S7, S8 se sont ouverts lors de la prise de la clé bleue. Dirigez-vous vers la porte bleue, l'interrupteur de fin de niveau et ses liches. 6 Bu Les têtes géantes : Assez faciles à éliminer si vous Sisposez d'un obstacle (mur, etc.) servant d'écran. Restez à distance pour éviter les tornades et utilisez une arme à fort impact (arbalète, baguette «phenix»), tirez quelques salves et mettez-vous à l'abri pour éviter la riposte ennemie. Recommencez jusqu'à destruction du monstre. Attention aux tirs de missiles bleus qui se fragmentent et rebondissent sur les murs : on évite les fragments en s'arrangeant pour que le tir ennemi ne puisse toucher un mur proche (se placer derrière un obstacle à l'entrée d'un tunnel faisant face aux monstres). Si vous aimez la boucherie, l'utilisation d'un livre de puissance power book) et des gantelets permet d'attaquer au corps à corps ce type de monstre, car il n'est pas très mobile. Les minotaures : Puissants et rapides, les maulotaures sont une nuisance à ne pas prendre à la légère. Déplacez-vous en courant, ramassez sans vous arrêter tous les objets possibles (recharges armes, bonus vie, etc.). Attirez les minotaures dans la mare au fond de la petite dépression en cratère. Il est très difficile d'en sortir, quand on a l'intelligence d'un monstre ! Double avantage : les monstres seront confinés dans un espace restreint (plus de charge furieuse de minotaure à craindre, glups...) et une bonne partie de leurs tirs va buter sur le bord supérieur de la cuvette. Placé à distance, proche d'un abri, Arrosez-les avec les armes les plus puissantes. Autre truc facile : attirez un minotaure sous le pressoir dans la salle secrète, vous aurez la joie de le voir proprement et rapidement écrabouillé. D'sparil et son lézard géant : On n'est pas le général en chef d'un univers bourré d'entités malfaisantes pour rien. Vous risquez de passer un sale quart S'heure avec D'sparil. Plus que jamais, courez sans arrêt et ne vous arrêtez que le temps nécessaire pour tirer. La destruction du lézard-monture n'est pas trop difficile, en tirant à distance et en se déplaçant sans arrêt. Gardez les munitions les plus puissantes («phenix rod») pour l'étape suivante quand le lézard sera mort. Une fois l'horrible bête morte, D sparil appelle alors ses disciples volants à la rescousse. Détruisez-les avec discernement. En effet, D'sparil peut apparemment en invoquer autant qu'il veut, mais ne le fait que quand il n'y en a plus que deux ou trois. Moralité, ramenez leur population à cette valeur et CONCENTREZVOUS sur le chef. Lorsque vous serez à court de munitions ou faible en vie, utilisez les ailes pour atterrir rapidement et successivement sur les deux corniches du bâtiment, vous y trouverez des munitions ; et dans les deux salles secrètes : un anneau s'invincibilité et une urne de vie très utiles. Les corniches sont également les seuls endroits un peu protégés de ce niveau ; soufflez donc un peu avant la prochaine attaque. Employez les «tome of power» avec S'autres armes que le bâton «phenix» ; le lance-flammes oblige à se rapprocher et à rester sur place pour viser efficacement, ce qui n'est pas très bon, face à un adversaire qui se téléporte comme il respire. A chaque fois que vous entendrez le bruit très caractéristique du départ d'un éclair lancé par D'sparil, n'oubliez pas de bouger À vitesse maximale. Niveau 8: E3 M8 D'sparil's keep Sautez en bas de la plate-forme de départ. Utilisez les ailes pour rejoindre la corniche entourant la salle. Cherchez le pan de mur avec une aération pour ouvrir S1. Prenez successivement les téléporteurs dans l'ordre où ils vont s'ouvrir. Dans la no PS3 SIBA 2 E3 M8 D'sparil's keep Comment exploiter efficacement objets et armes ? Pour les objets transportables, quel que soit le nombre d'objets d'un même type possédés, le passage d'un niveau à l'autre ne laisse qu'un seul objet, donc pas d'avarice inutile. Apprenez à connaître les valeurs en points de vie ou munitions de chaque objet et utilisez-les rationnellement (pas la peine de gâcher une fiole à 25 points de vie si vous avez 96 en vie). Utilisez les wufs magiques (monstres de fin de niveau insensibles) de loin. En effet, cette arme nécessite un recul pour exploiter au mieux l'effet multiplicateur. Si vous êtes faible en vie et devez combattre, l'utilisation d'un «tome of power» associé aux gants pompera à votre bénéfice l'énergie vitale des monstres. Cette arme a tendance à suivre automatiquement l'ennemi une fois touché, ne manipulez pas les touches de direction si vous attaquez un monstre lent, il restera dans le champ électrocutant. troisième salle visitée (sud-ouest), actionnez l1 et 12 pour ouvrir Pi («Iron leech») et P2.  la sortie de cette salle, le dernier téléporteur ouvert (nord-est) mène à l'arène de la confrontation finale. Vous êtes transporté sur la branche centrale d'un trident géant, récupérez tous les objets avant d'en sauter. Combattez à distance, en vous déplaçant à vitesse maximale. Quand vous vous sentirez faiblir, utilisez les ailes pour vous poser sur la corniche du bâtiment. Chaque côté abrite une salle secrète. En S2, le téléporteur vous expédiera sur le trident, alors qu'en S3 vous retournerez à la salle inondée en étoile. Une fois D'sparil transformé en squelette, actionnez 13 au nord pour créer l'accès menant au téléporteur final. Vous n'avez plus qu'à monter l'escalier en héros et vous jeter triomphalement dans le téléporteur. JOYSTICH N°62 124 JUILLET/ROUT 95 " "DO Niveau 9: E3 M9 The aquifer, niveau secret (secrets: 7, clés: 3) Allez au nord. Prenez l'arbalète. Cet acte va vous premettre d'ouvrir Pi, P2, P3 et de rendre accessible la clé jaune. Prenez-la, et allez à la porte jaune. Passez la porte jaune et avancez vers l'est. Arrivé à l'arcade obscure clignotante, sondez le mur nord pour ouvrir Si. Ressortez et continuez le couloir vers l'est. Juste après le virage menant au nord, examinez le mur ouest à la recherche d'un symbole «tête ailée» pour ouvrir S2. Reprenez le couloir vers le nord. Arrivé dans la salle aux deux trônes, montez sur l'estrade pour prendre le sac à dos. P4 va s'ouvrir, dévoilant la clé verte (avec quelques disciples en prime). La prise de la clé ouvre P5 et 26. Le couloir au coin sud-ouest de la salle mène à un «phenix rod» fortement défendu. Passez la porte verte. Arrivé dans la pièce aux quatre présentoirs cubiques rouges, montez sur celui qui est le plus à l'ouest et courez dans le passage S3 8 # qui va s'ouvrir. Prenez l'escalier descendant au nord. Arrivé en bas, actionnez le mur au trident d'or pour ouvrir S4. E3 M9 The aquifer Niveau secret Allez dans la salle à l'ouest. Elle recèle la clé bleue. Le fait de la prendre abaisse quatre colonnes libérant les disciples de deux salles situées sur le mur ouest. Utilisez le téléporteur pour atteindre la partie centrale (porte bleue) du bassin géant. Explorez le bâtiment, puis rendez-vous au téléporteur sud. Il vous mènera dans le bassin au milieu des quatre «)ron leech» !! Débrouillez-vous pour les amadouer. Au coin nord-est, vous remarquerez une porte «liquide», elle donne sur S5. Visitez-le et prenez le téléporteur. Il va vous ramener au point de départ, mais la pièce S6 s'est ouverte sur le mur ouest. A l'intérieur, le mur sud cache S7. Refaites le tour pour rejoindre la porte bleue et le téléporteur final (il reste quelques liches). Is6 57 . OO no Histoire 4  Bonus level Niveau 1: E4 M1 The bonus level (secrets: O, clés: 0) Ce niveau n'est pas accessible normalement. Il faut employer le mot clé : ENGAGE41 (qwerty) pour y accéder. Au début, reculez et réfugiez-vous dans un recoin pour tirer à distance les agresseurs. Une fois tranquille, revenez au point de départ. Partez en avant, et vous tomberez pile sur l'arbalète. Sautez dans le trou, au sud du point de départ, pour récupérer les ailes. En volant, vous obtiendrez les objets en Pi et P2. Dans la salle au coin nord-ouest, utilisez 11 pour abaisser la colonne utile pour sauter sur l'uf voisin. Dans la salle au «phenix rod», prenez l'ascenseur au coin sud-est et sautez par la fenêtre sur la baguette «phenix». E4 M1 Niveau bonus Solution réalisée par Xioxio Xioxioxio guerrier de l'ordre des casseurs de sprites Mise en parchemin par Linos, maquettiste niveau sept. JOYSTICK N°62 125 JUILLET/AOUT 95 " "SYLVAIN SIMONE AU PELS Previsualisation CONTRAIREMENT  CE QUI VOUS LITTEND DANS LE PROCHAIN NUMÉRO, CICHLIES DE CE MOIS-CI N'EST PAS CHARGÉE. Vous UVEZ ÉTREHOMBREUX I. NOUS ENVOYER VOS ILLUSTRATIONS, CONTINUEZ PARMI LELES, BEAUCOUP DE TRES BONNES SURPRISES, COMME VOUS ALLEZ LE VOIR SUR LE CD-ROM. CONSOLE D'EFFETS VIDÉO PHOTO MORPH 2 Pourcentage AI Mettre à jour la prévisualisation Editeur d'Overlay réglages Début Prévisualisation Type Chroma Chroma Tolérance Sombre OK Annuler Aide e premier Photo Morph avait reçu un à la manière d'une photo ancienne (de coubon accueil. Il assurait les transitions leur sépia), pour créer une mosaïque dont entre deux images en employant des effets chaque carré est une réduction de l'image spéciaux paramétrables (dont du morphing) originale, etc. et permettait surtout de créer en une seule Mais c'est surtout du côté des transitions opération une séquence vidéo composée que PM 2 innove le plus. Le principe de de transitions entre plusieurs couples l'interface est de déclarer une image de d'images. départ et une image de fin, le type de tranLa version 2 de PhotoMorph va encore plus sition choisi et le nombre d'images à créer. loin. Le logiciel aurait dû s'appeler VideoCes informations sont nommées des Morph. Il possède une option pour opérer séquences. On peut créer autant de un morphing entre deux séquences vidéo. séquences que l'on veut pour transformer C'est le premier du genre en France, dans par exemple une grenouille en boeuf (avec la mesure où Elastic Reality prend un peu du morphing), puis passer du boeuf à une de retard. Mais PM 2 ne se repose pas sur photo de rôti avec un effet de fondu enchaîné, cette seule fonction, et les améliorations etc. (NDLR : fondue bourguignonne). PM sont nombreuses, qu'il s'agisse d'outils sup-2 permet maintenant d'ajouter un masque plémentaires ou de filtres vidéo originaux. à la transition, éventuellement animé, et L'interface n'a presque pas changé : on de cumuler jusqu'à trois filtres de transiouvre d'abord les images et les séquences tion différents sur la même séquence. vidéo à travailler, puis on commande les Dans le domaine des transitions, on trouve opérations de transition depuis une fenêtre en premier lieu celles qui transforment une de travail centrale. On trouve, dans Phoimage unique tout au long d'une animation. to Morph, des fonctions pour corriger les La colorisation» opère une transformaimages, d'une qualité suffisante pour épartion des informations chromatiques : la gner les allers-retours dans son logiciel de luminosité de l'image ou de la vidéo croît retouche d'images. On peut effectuer des ou décroît suivant l'option retenue, elle rotations, des modifications de contraste, perd ses couleurs pour finir en noir et des conversions de palettes, etc. De noublanc, etc. Vient ensuite la <stylisation velles fonctions sont apparues : pour créer pour changer une photo ou une vidéo en automatiquement un masque alpha basé un dessin réalisé avec des crayons de cousur la luminosité, pour coloriser une image_leur, pour la voir au travers d'un kaleidoEditeur Morph/Warp 2 DICTUL MX XN E OK Annuler Help OK Zoom +(Touche Shift pour Zoom -) JOYSTICK N°62 126 JUILLET/ ROUT 95 " "Les infographistes de Industrial Light & Magic, la célèbre société d'effets spéciaux de George Lucas, travailleraient en ce moment à la modélisation de singes en images de synthèse. Est-ce pour le remake de La planète des singes (dont il est question en ce moment) ou pour les figurants de la planète natale de Chewbacca ? Il est question d'une visite sur cette planète dans l'un des prochains volets de Star Wars. dont le tournage était prévu pour début 96, aux dernières nouvelles. Wild Graphics est une lettre d'information mensuelle sur l'image de synthèse (4 F par numéro pour les frais postaux). C'est plein d'articles intéressants sur divers aspects de la 3D. Le problème, c'est que soit les mois rallongent, soit ils ont des problèmes à trouver des articles. Alors, hop, contactez Nicolas Mougel, 6, avenue de la Chasse, 77500 Chelles. CONSULTEZ L'INDEX DES DATES DE SORTIE DES JEUX, UTILISEZ LE MOTCLÉ *DAT SUR 3615 JOYSTICK Pacific Data Images, c'est la société américaine que vénèrent tous les inconditionnels de trucages graphiques. Ils avaient été les premiers à faire connaître le morphing au grand public dans une pub pour Chrysler. Ils viennent de réaliser 35 séquences d'effets spéciaux pour Batman 8. Non, attendez, pour Batman 3 (Joel Schumacher, Val Kilmer, Warner Bros, etc.). Le superviseur des effets spéciaux s'appelle John Dykstra (inventeur de la caméra DykstraFlex et auteur des effets de Star Wars 4, 5 et 6). Miam! HSC ouvre enfin un bureau en Europe, à Londres plus exactement. HSC est la société éditrice de Kai's Power Tools, Bryce, Convolver et Digital Morph, entre autres. Macromedia commercialise un ensemble de cinq logiciels au sein d'une suite nommée Graphic Design Studio. Cette suite regroupe FreeHand, Macromodel, Fontographer, Pixar et Painter. Elle est disponible pour Mac et PC. Son prix est d'environ 9 500 F TTC. CONSULTEZ LES INFOS DU MONDE MICRO, UTILISEZ LE MOTCLE *NEWS. Faites-nous voir ce que vous savez faire ! Images de synthèse, graphismes créés sous Painter ou TV Paint, textures issues des Kai's Power Tools, ce que vous voulez. Vous pouvez les envoyer par courrier (Joystick, Rubrique Pixels, 10, rue Thierry-Le-Luron, 92592 Levallois Perret Cedex) ou par courrier électronique (71154,1447 sur Compuserve, simon@world-net.sct.fr sur Internet). Pour donner votre avis ou nous dire ce qui vous intéresse dans le graphisme informatique, c'est en BAL Spengler sur le 3615 Joystick. 61 PASSEZ A LA VITESSE MAXI. scope, ou n'en retenir que les déplace pour les faire correspondre contours... La «distorsion» torture dans la deuxième à des éléments l'image dans tous les sens, l'enroule similaires. Avec une vidéo, le prosur elle-même, la roule en boule, cédé est le même, mais pour chaque la disperse... Enfin, «l'étirement»> couple d'images ! A utiliser avec warping en anglais) est cet effet parcimonie... Le deuxième effet se qui permet d'étirer le nez d'un pernomme «Overlay». C'est celui qui sonnage ou d'agrandir un sourire. est employé pour incruster dans PhotoMorph 2 propose trois effets une image des personnages filmés de transition entre deux images devant un fond bleu. Il est bien ou vidéos, Le morphing de deux entendu possible de déclarer séquences vidéo est facile à mettre couleur transparente et son étenen auvre (bien que laborieux à due. Le dernier effet regroupe les préparer). Avec des images fixes, transitions les plus communément on déclare les points de contrôle employées entre deux sources dans la première image et on les vidéo : fondu, volet, explosion, etc. PhotoMorph 2 exporte au choix au format AVI, FLC ou sous forme Editeur de Prola Benatiue.pap. IS 3 BO 3? d'images indépendantes, après qu'on lui ait indiqué le nombre d'images et la cadence de restitution. Plusieurs pilotes de comt. 3 3 [c G pression pour l'AVI sont fournis The Tamillion 2D d... Ophone Image 15 avec le logiciel. Honda Capture Chwears age Foto MorPNZ Outils fatre Fenetre BEDU MORPHAPE Debut Animation Compression aucune SPEH = Sortie LA BOUTIQUE TOON Filtre Inc Atslager 27 F 37 F  MEDIPMORPHICHIGA     Code Peninsion. EX Coches londe SPEED, un succès international ! Scènes d'action époustouflantes, suspense permanent, humour et romance : autant d'ingrédients qui font de SPEED le mélange le plus explosif du cinéma. Avec Keanu Reeves, Dennis Hopper, Sandra Bullock. Durée: 1h51mn Hi-Fi Stéréo. ARTICLE COMMANDÉ PRIX Vidéo SPEED Version Française 177 F x Catalogue couleur (même si vous ne commandez pas) Gratuit a Frais de port normal (5 jours environ) Frais de port Colissimo (+2 en province, J+1 en RP) ! Frais de port DOM/TOM/CEE 57 F Sortie Nationale le 24 Août. Total: Commandez dès maintenant, 1 Chèque (à l'ordre de «Pixtel») a CB, Visa, Eurocard, Mastercard vous serez les premiers servis N° _Signature : et votre paiement ne sera! Expire à fin :/ encaissé qu'à l'expédition. Nom : LA BOUTIQUE TOON BP249 Prénom : 94102 SAINT-MAUR Cedex Adresse : (16.1) 49.76.19.63 Code P. : Ville : Lu-Ve: 10h-19h Sa: 10h-18h! Fax (16.1) 43.97.32.36 JY0795/KVSFZ058 Date de naissance : DO OLD EDITEUR : NORTH COAST SOFTWARE DISTRIBUTEUR : VIDÉO EDITIONS MULTIMEDIA << Pas d'anage the emelibres 24% Ressources scoles bres 31% Memo rebre 37007k, JOYSTICK N°62 127 JUILLET/AOUT 95 " "4.DEREK DE LA FUENTE INTERVIEW UNE * ZAKSPLUS GROSSE QU'UN GRENOUILLE BOEUF JOYSTICK N°62_128 JUILLET/ROUT 95 " "LINTERVIEW DU BIG BOSS DE BULLFROG PETER MOLYNEUX Joy. Bullfrog se distingue par la diversité des thèmes abordés dans les jeux. Est-ce que cette originalité, cette variété que l'on retrouve dans tous vos titres est le résultat d'une démarche délibérée ? \"Nous sommes capables d'aborder n'importe quel style de produit.\" Qu'est-on en droit d'attendre d'une super équipe de développement ? Hein ? J'vous l'demande. Eh bien, qu'ils nous émerveillent sans cesse en sortant de bons gros jeux bien innovants. Ça tombe sous le sens. Et si vous regardez autour de vous, il semblerait bien que Bullfrog soit très souvent gagnant à ce petit jeu. Rien d'étonnant. Car la grenouille compte pas moins de 60 collaborateurs passionnés dans son étang... euh, ses locaux de Guilford. D'ici la fin de l'année, ils seront même 75 : ça pullule, ça grouille et des bureaux ont déjà été réquisitionnés, de l'autre côté de la route. C'est que Bullfrog ne se contente plus de sortir des produits de qualité, mais joue aussi la carte de la quantité. Ce n'est pas moins de 7 nouveaux produits qui sortiront dans les 18 prochains mois. Si c'est pas de la rage, ça ! On a voulu en savoir plus, évidemment. Alors on est allé interviewer Peter Molyneux. Il paraît que c'est lui le leader de cette bande de batraciens déchaînés. Joy: Nous savons que vous avez une longue liste de jeux en préparation. Tout d'abord, comment abordez-vous la conception des titres ? Est-ce que tout le monde apporte des idées et ensuite vous vous réunissez pour en discuter ? Peter Molyneux: Nous travaillons d'une manière légèrement différente.  l'exception d'un titre, je suis à l'origine de tous les projets. Mais ce serait pas juste de dire que je suis LE designer de Bullfrog. Et pour cause, quand une idée a été lancée, tout le monde ici apporte son grain de sel, même les gens de l'administratif, de la secrétaire au comptable. En fait, ça fonctionne de la manière suivante : tous les vendredis, nous provoquons une réunion où chaque chef de projet présente son bébé à toute la boîte. Ensuite, on en discute ensemble En plus, on a la «journée jeu Bullfrog». Tous les six mois, chacun de nous a la possibilité de développer un concept en deux pages. On vote. Si un concept est plébiscité, il passe à l'état de projet. De cette manière, nous pouvons être sûrs qu'un jeu ne se cantonne pas à la vision d'une seule personne la mienne par exemple. Les avis de chacun sont pris en compte, même en ce qui concerne la manière de présenter les jeux. P.M.: Je suis très heureux que vous me disiez ça. Il y a quatre ans, à l'époque où nous faisions Populous et Powermonger, les gens nous collaient l'étiquette de faiseurs de jeux de stratégie. Nous sommes capables d'aborder n'importe quel style de produits. Ce qui nous intéresse, en fait, c'est qu'il soit intéressant, excitant même, et que nous prenions notre pied en le développant. Tenez, l'année prochaine, nous aurons un jeu de sport, un jeu de rôle, un jeu d'arcade! Joy: Quel schéma de développement adoptezvous à partir de l'idée de base ? Vous faites un storyboard, vous commencez à programmer des routines de test ? P.M.: Quand un concept a été retenu, il doit pouvoir être présenté en deux pages : le esign review\". C'est mieux ainsi, car il ne faut pas que les choses soient figées avant de commencer la réalisation. Le but du jeu est connu, ainsi que l'histoire, mais nous ne voulons pas nous enchaîner à un storyboard. Joy: Le moteur 3D de Magic Carpet était vraiment impressionnant. Combien de temps cela vous a pris pour optimiser votre programme ? A-t-il encore été amélioré pour Hi Octane ? P.M.: Il y a trois ans, j'ai senti que les routines 3D allaient avoir une grande importance. Nous avons alors pris une décision : il faut qu'il y ait un mec chez nous qui s'y consacre entièrement, et que le résultat soit vraiment excellent. On l'a fait, et Magic Carpet en est le résultat. Sinon, Hi Octane tire parti du même moteur. Mais il a été encore accéléré : 200 % plus rapide! On a aussi rajouté des petits trucs sympa. Les ombres interactives, par exemple. Pour les prochains programmes, les choses ne s'arrêtent pas là. Dans notre jeu de «dongeon», nous aurons des sources de lumière interruptibles, un peu comme si on faisait du Ray-Tracing en temps réel. Il y aura aussi la possibilité de plaquer des textures de n'importe quelle forme, et pas seulement en carré : les textures Bézier. C'est vraiment une grosse innovation. C'est clair, nous avons une équipe de recherche et développement qui s'occupe de tout ça et continue à l'optimiser pour toutes les plates-formes. Joy: Quels types d'outils et utilitaires utilisez-vous ? (Alias, Silicon Graphics, les machines...) Est-ce que vous développez en interne votre propre boîte à outils ? P.M.: Effectivement, nous nous servons d'Alias, de Wavefront et de Softimage, ce qui est un peu ridicule car il a fallu tout acheter et ce n'est pas donné ! Nous utilisons également 3DStudio et un compilateur 'C'. Tout le reste, nous l'avons développé nous-mêmes. JOYSTICH N°62 129 JUILLET/AOUT AS " "\"Le plus important esi de concevoir un jeu pour une seule personne : VOUS-même !\" INTER_VIEW_DE PETER MOLYNEUX LAGR                      Des mots, des mots, tout ça ! Eh bien non, car nous avons tiré les vers du nez d'Alan Wright, MAGIC CARPET2 PC CD-ROM SEPTEMBRE * S = Nous avons nos éditeurs, nos positionneurs jeu pour une seule personne : vous-même ! de sprites, nos systèmes d'animation... D'un Dès lors que ce jeu vous emballe, vous pouvez côté, c'est de la perte de temps, car je suis être certain qu'il y aura d'autres fêlés de par sûr que quelqu'un a développé un bien meilleur le monde qui prendront le même plaisir à y système d'animation. Mais vu d'un autre angle, jouer. En fin de compte, vous aurez joué 500 c'est la bonne solution, car nous connaissons heures à ce programme, et vous aurez encore bien nos outils et, surtout, nous pouvons les envie de continuer plutôt que de regarder la faire évoluer si nécessaire. Par exemple, nous télé. C'est comme ça que je sais que Hi Octane  avons un programme entièrement dédié à la est mûr pour sortir sur le marché. La nuit dercréation d'explosions. Tout le monde dit utinière, pendant un week-end de pont, 9 perliser Alias. Mais certains doivent aussi se servir sonnes ont joué en réseau sur le jeu jusqu'à 3 de Wavefront ou de Softimage pour obtenir heures du matin. Fallait que ça soit vraiment tel ou tel effet. C'est bien la preuve que ces bon pour que tout le monde reste. outils ne sont pas parfaits. Vraiment, c'est mieux de disposer d'outils spécifiques, plutôt Joy: Vous avez eu l'idée de Theme Park et de Popu que devoir attendre après des upgrades ! lous. Il semble que vous ayez le truc pour conce. voir des mondes vivants, ce que ne vient pas démenJoy: Vous travaillez sur de nombreux formats. Esttir Creation et Theme Hospital, vos prochaines  ce que le PC est la machine de référence, ou dévesimulations. Alors quel travail de documentation loppez-vous chaque produit indépendamment faites-vous ? Ensuite, pourquoi cet engouement sur chaque plate-forme ? pour les jeux de simulation ? Aurons-nous droit à P.M.: Actuellement, le PC est le format prin Theme Nasa, Theme Nursery, Theme Zoo, etc. ? cipal pour tous nos titres. L'année prochaine, Peut-on encore relancer l'intérêt pour ce type de nous nous répartirons à moitié sur le PC et jeux après avoir eu Sim City et Sim Ant ? à moitié sur console Sega, Sony et autres. P.M.: Créer des mondes miniatures est une Pour le futur, je vois une répartition par tiers chose fascinante. Quand vous y programmez entre le PC, la console 32 bits qui sortira du quelque chose de nouveau, vous ne savez lot, et les autres machines. même pas ce qui va se produire. Par exemple,  dans Theme Park, je ne savais pas à l'avance  Joy: Quel temps ou quelles recherches consacrez comment la simulation allait se comporter.  vous à analyser les envies des joueurs ? Ça peut paraître bizarre à dire, vu que j'ai P.M.: Ah, encore un point important ! Je passe écrit tout le code. Mais tout ce que j'ai fait, du temps à discuter avec les jeunes ou les étuc'est de définir les règles de ce monde. D'ailleurs, diants qui passent par ici. Chaque semaine, deux quand vous ajoutez de nouveaux éléments, personnes viennent des écoles, collèges ou les règles évoluent et le résultat final est difcentres de programmation du coin, même parférent. En tout cas, c'est ré fois d'autres pays d'Europe. Et nous parlons de à observer, et je veux vraiment continuer à ce qui les éclate dans les jeux, arcade ou micro. créer tout plein de mondes. Je travaille en ce Un autre facteur décisif est le plaisir que j'éprouve moment sur Theme Hospital, et j'envisage à jouer à un programme. Si un jeu m'a vraiment Theme Prison et même Theme Park 2. emballé, je m'en souviendrai plus tard et l'expéEn ce qui concerne les hôpitaux, c'est assez rience sera profitable. étrange, on ne peut pas dire que je soit obsédé par le sujet. Pourtant, les séjours que j'ai pu y Joy: Syndicate, Theme Park, Magic Carpet : tous faire m'ont convaincu qu'un hôpital est bizaront été des hits. Avez-vous une sorte de recette rement drôle. Quand on y pense, tous les ou de formule magique pour expliquer ce succès extrêmes de la vie y sont représentés : la joie continu? totale (naissance d'un enfant), ou la misère absoP.M.: Il y a des principes de base. La volonté lue (quand quelqu'un meurt). C'est un microde faire un produit jouable. Le perfectionnisme. cosme fascinant, et j'ai envie de concevoir ce En fait, le plus important est de concevoir un monde pour voir ce qui va se produire. On pourrait dire grossièrement que MC2, c'est Magic Carpet avec plein de fonctionnalités en plus. Il y a maintenant plus de profondeur, plus d'action, plus d'explosions. Le scénario est aussi beaucoup plus léché, avec une progression dramatique. Alors que MCI se jouait le jour, la suite pourra également se dérouler la nuit et dans des niveaux souterrains. Les créatures sont maintenant beaucoup plus intelligentes. Certaines ont été reprises du premier épisode, mais la plupart sont de nouvelles créations avec des attributs originaux. Vous pouvez aussi compter sur une ribambelle de nouveaux sorts (possession : on peut prendre le contrôle de créatures qui se battront à vos côtés) et effets spéciaux. Dans MCI, l'objectif était de recueillir le plus de manna possible. Ce ne sera pas le seul objectif de Magic Carpet 2. Vous devrez, par exemple, tuer une certaine créature ou un certain joueur, puis vous devrez voler jusqu'à un point précis et trouver un objet caché, peut-être une clef. Je pense que oba JOYSTICH N°62 130 JUILLET/AOUT US " "OXVIDEOSORMOU en el NE BLUFFE PAS producteur, pour en savoir plus sur trois futurs produits Bullfrog. PC CD. SATURN. NINTENDO PSX. 3DO. SEGA. NEO GEO CD PRIX OUVERTURE DOUA DU MAGASIN FUN-GAMES DES PRIX D'OUVERTURE IMBATTABLES TOUS LES JEUX CD-ROM / CONSOLES NEUFS ET OCCASIONS Nous rachetons les consoles et tous les jeux aux meilleurs prix TEL: (1) 53 21 08 54 cela améliorera encore la jouabilité et l'intérêt du produit. Comme vous l'a dit Peter Molyneux, nous avons optimisé le moteur 3D. Il intervient pour 70 % de la vitesse du programme. Globalement, l'animation de MC2 devrait être 30 % plus rapide. Du coup, il ne sera plus nécessaire d'avoir une machine d'exception pour profiter pleinement de Magic Carpet, car la puissance des PC est souvent un frein à notre développement. Par exemple, nous avons créé une sorte d'hydre avec cinq têtes indépendantes : magnifique, mais très gourmand en puissance processeur ! Il faut vraiment faire attention à ce que les nouvelles fonctionnalités ne soient pas trop exigeantes en ressources machine. C'est une bataille continuelle ! VENTE PAR CORRESPONDANCE COMMANDEZ PAR TELEPHONE AU (1) 53 21 08 54 Livraison en Chronopost (24h) ou Colissimo (24/48 h) Paiement par chèque ou CB. JEUX CD-ROM PC DARK FORCE 349 FF DRAGON LOR VF 299 FF FLIGHT UNLIMITED TEL LBA VF 379 FF MAGIC CARPET VF 379 FF PHANTASMAGORIA TEL 11TH HOUR TEL WING COMMANDER III 379 FF ET BIEN D'AUTRES TITRES VENEZ ESSAYER LE CASQUE VIRTUEL CYBERMAXX DANS NOTRE MAGASIN FUN GAMES 4 RUE BELZUNCE 75010 PARIS M°GARE DU NORD TEL (1) 53 21 08 54 FAX (1) 53 21 08 99 JOYSTICK N°62 131 JUILLET/AOUT 95 " "GENE WARS (EX-BIOSPHERE) PC CD-ROM SEPTEMBRE 5 AKT Dans ce jeu, vous faites la guerre sans armes en manipulant la vie. Eh ? Oui, ça se passe dans le futur, et une force collective a fait disparaître tout l'attirail de destruction habituelle. Pour compenser, les humains se livrent à des manipulations génétiques avec pour objectif c'était trop beau de s'étriper les uns les autres. Supposez que vous ayez le moyen de produire des êtres vivants en assemblant des structures génétiques de base. Bon. Ce bloc-là permet de fabriquer un lapin. O.K. ? Mélangez-le avec celui-ci qui correspond aux grandes machoires, et le bleu là-bas qui donne de grandes pattes. Eh bien, vous vous retrouvez avec un lapin tueur qui court drôlement vite. Clonez-le vite en beaucoup d'exemplaires, car le mec en face a eu la même idée, mais avec des chiens ! Bullfrog n'avait pas fait de wargame temps réel depuis Powermonger. Ici, vous construisez des bases de génie génétique, et envoyez vos créatures terrifiantes faire des choses à votre place : détruire, créer une colonie... Evidemment, on pourra y jouer à plusieurs. 3. THE INDESTRUCTIBLE PC CD-ROM NOVEMBRE MBRE (EX-M.Y.S.T) L'idée qui se cache derrière M.I.S.T. est de pouvoir créer son propre super-héros. Vous pouvez lui attribuer tous les pouvoirs de votre choix. Il pourra voler, il aura une super-force, une vision spéciale, il sera superrapide. Tout ce que vous voulez ! Si vous lisez les BD de super-héros, les idées ne manqueront pas. Ensuite, vous lui trouvez une ville à protéger, genre Gotham City ou Metropolis. N'oubliez pas non plus d'y mettre un super-vilain qui terrorisera la population. Sinon, il va s'ennuyer. Dès lors vous pourrez voler entre les gratte-ciel. Bullfrog s'est servi de sa grande expérience en simulations pour créer la ville. Si vous atterrissez sur le toit d'un immeuble, vous pourrez regarder en contrebas les gens qui marchent dans les rues ou conduisent leur voiture... M.I.S.T. va soulever de graves problèmes métaphysiques. Que se passet-il quand Superman fait une boulette ? Que va-t-il arriver s'il se prend un coup de poing de superpabô et va valdinguer dans un gratte-ciel ? Et si l'immeuble s'écroule en tuant tous les gens ? Il aura l'air de quoi, notre super-héros défenseur de la veuve et de l'opprimé ? Vous le saurez en lisant notre prochain épisode des aventures de... SUPER-TETARD! JOYSTICK LI°62 132 JULLET/AOUT SS " "Abonnez-vous à Joystick et décollez v ers de fabuleuses aventures Spectrum HoloByte feasion française intégrale SIAN-REK THE NEXT GENERATION A Final Unity NIMITED 6 Mois d'abonnement à Joystick + Flight Unlimited : 449 F au lieu de 694 F 6 Mois d'abonnement à Joystick + Star Trek : 449 F au lieu de 694 F -OFFRE EXCEPTIONNELLE D'ABONNEMENT ............ . .  retourner sous enveloppe affranchie, accompagné de votre règlement, à Joystick Abonnements 10 rue Thierry-le-Luron 92592 Levallois-Perret cedex OUI, je m'abonne à joystick pour 6 mois (6 numéros). Nom : Je choisis de recevoir : Prénom: ... FLIGHT UNLIMITED (sur PC CD ROM) CT 017 Adresse: ....... STAR TREK (sur PC CD ROM) CT 018 JE NE PAIE QUE 449 F AU LIEU DE 694 F, SOIT 245 F D'ÉCONOMIE ! ..................... .......... Code postal : ....... Je règle par : chèque bancaire ou postal Carte Bleue Ville: ................. N° UU UUU UUU UUU Validité : LULU Pseudo : ..... Signature (obligatoire) . (à créer sur 3615 pour bénéficier de 120 mn de connexion sur le 3614 JOYSTICK) Vous pouvez acquérir séparément 6 N° de Joystick au prix de 210 F et chacun des jeux pour 449 F +35 F de frais de port en recommandé. Délai de réception de votre CD: 3 à 4 semaines. Sous réserve des stocks disponibles. Offre réservée à la France métropolitaine et aux nouveaux abonnés. Informatique et libertés : le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données seront communiquées à des organismes extérieurs. ..... . . ..... . . " "DEREK DE LA FUENTE PREVIEWS Mindscape a l'imagination en cavale ces derniers temps. C'est sûr, avec un nom pareil... Des jeux de stratégie, d'aventure, de courses de voitures futuristes : les nouveaux titres se bousculent au portillon et on en a déjà l'eau à la bouche. La fin 1995 s'annonce très chaude, bande de petits veinards ! MINDSCAPE: Ça bouge chez les grands bretons ! Le terrain de jeu est visualisé en 3D en vue subjective avec la possibilité de changer d'angle de caméra ; et les actions sont en temps réel. Berlingo Warhammer Standard: PC CD-ROM, PSX Date de sortie: Fin 95 G Wood Elf Archers CCCCCR 06 Warban... ames Workshop est bien connu des amateurs de wargame sur plateau, Ceux-ci lisent White Dwarf et peignent amoureusement de leurs petits doigts gourds de jolies figurines en plomb. Après avoir adapté Space Hulk, Mindscape s'attèle à un projet d'envergure avec Warhammer. Grosso modo, Warhammer est un croisement entre le Wargame à papa et l'univers \"heroic fantasy\". Les aficionados s'affrontent sur de gigantesques dioramas. Les armées se composent de hordes de créatures maléfiques (orcs, nains, elfes noirs) qui se mettent sur la gueule avec les gardiens du bien : les Chevaliers de Bretonnia ou les Guerriers de l'Empire. Outre-Manche, les jeux GWS déchaînent vraiment les passions. Du coup, chez Mindscape on est complètement parti dans le trip. Il est vrai que l'on ne plaisante pas avec un monument dont les règles remplissent aisément un bouquin d'une centaine de pages. Ordinateur oblige, cette masse de règles à base de jets de dés est gérée en douceur par le programme (d'autant plus qu'ils développent une version console PSX). Dans le jeu plateau, il fallait sans Wood Et Artists NE [ SOS M5 W 4.39 1 S 3 T 31 6V 1 Ld 8.1 Jeff Gamon, chef du projet, nous confie que tout le monde ici a joué plusieurs heures à la version plateau avant de se consacrer à l'adaptation au jeu vidéo. JOYSTICH N°62 134 JUILLET/ROUT 95 " "cesse mesurer avec une règle pour subtilités de Warhammer. Les points déterminer la portée des armes et de pouvoir et les compétences orides sorts. Ici, il suffit de sélectionginales de chaque pièce ont une ner une unité puis de cliquer ou importance cruciale ! Pour couronl'on désire se rendre. Du coup, le ner le tout, le jeu est enrobé d'anichevalier (le gnome, ou le sorcier) mations intermédiaires qui plantent monte à l'assaut d'une position, le décor et nous font vivre une avencharge ou engage le combat. Ça ture complète. J'allais oublier: Warhamsemble un peu évident sur le papier, mer sera doté d'une option de jeu mais il vous faudra bien assimiler les Là deux en réseau. Du tout bon ! Tiny Troops Standard: PC CD-ROM, Amiga CD32 Date de sortie: Juillet 95 A WANTV ncs *$5 Tot (TYUTATE the clorin linta to the <455. 44 in the far north WYGrano Nugaron bnr 54 of Chaos in the Ters Of Menores lure only 14 th 1924. 47 the fore 10$ Cf Mcha 140$. Fythe ugust 2014 rumpogotyr surrounding her 19 W 014 World TXT 04 as of manu99441$ comutily 2.10 . Beyote T6 of Men. 006 and their $100 in art for more numeru. 4. in some picts they are the n tricen : creature, Ores don't have the CT Counch45 th. the same way 49 M . 4 there ar nem Atsa Orcs or Goltrs are y mately 1h Comirol Ores and actions in 1997 TurnTs N iente Black Mountai. Gn4 the world's E4.5 Ve r s. This part of the 04 Wort4 ts now! 45 4 Gands on 2004s of Windmin4624 by incare Ore 494 4 . onnaissez-vous les Klutes et les Furfurians ? Mais si ! Ces deux races d'insectes guerriers s'affrontent pour la conquête du pouvoir suprême. Cela fait 400 ans que ça dure, et la planète natale risque l'implosion. Car les cafards sont belliqueux. Il n'est pas facile d'effacer d'un coup plusieurs lustres d'affrontements sanguinolents. D'un commun accord, les cancrelats flingueurs décident d'aller se bastonner sur d'autres planètes. Là-bas au moins, ils pourront tout faire sauter sans abîmer le paysage. Tenez, c'est un peu comme nous. Maintenant que les pétards sont interdits par ici, on va faire sauter nos grosses bom-bombes du côté de la Nouvelle-Calédonie. Mais je m'éloigne du sujet. Tiny Troops se présente comme un jeu de stratégie qui se serait inspiré de Dune Il et Lemmings. Au début d'une bataille, on vous confie une escouade de petits insectes soldats et leurs véhicules. Vous n'aurez de cesse d'accomplir votre mission : délivrer des otages, conquérir un bâtiment ou le faire sauter. Au fur et à mesure, vous récupérez un équipement de plus en plus sophistiqué : lance-flammes, mines, roquettes... Un soin tout particulier a été apporté à l'interface pour qu'elle soit la plus simple possible. Tout s'effectue d'un clic de souris. Le graphisme est par contre inhabituel pour un jeu de stratégie : gros sprites poilus et couleurs flashy. Back Chaque unité a une floppée de caractéristiques particulières. Graphiquement, Warhammer devrait être la plus belle réalisation de Mindscape. Chaque combattant a été modélisé en IT CONNANDER BUG 3 SPEED: 3 3D avec Softlmage sur Silicon Graphics et 3DStudio. SPEED: Les champs de bataille semblent tout droit sortis de Micro Machines : chambre à coucher, plage où tous les objets sont plus gros que nature. Décidément, on dirait que Battle Bugs a fait des émules ! 2C MALTTOTT " "Azrael tear Standard: PC CD-ROM Date de sortie: Fin 95 SNUREMENT SUR VALVEHENOLE Mor Branca Wix DOOR LATOH Mati B Aron Value Nicg WR Creature 'Thco Des textures comme on n'en avait jamais vu! e produit est en cours de développement chez Intelligent Games qui avait pondu récemment le wargame naval Ticonderoga. Signalons au passage que Intelligent Games planche aussi, pour Interplay, sur l'adaptation du film Waterworld avec Kevin Costner. Mais revenons à nos moutons. Azrael est une bonne vieille aventure graphique qui hérite des dernières techniques graphiques à la mode. Ainsi ce jeu en résolution S-VGA bénéficie-t-il d'une vue subjective avec rotations à 360°. Z'avez vu les illustrations du texte ? Si le ramage se rapporte au plumage i.e : si ça bouge aussi vite que c'est beau en image fixe), Azrael va nous en faire voir de toutes les couleurs. D'ailleurs, plusieurs choses dans ce produit font penser à un succès passé : Myst. cipal du joueur est de voler le Sacré Graal qui a été caché dans un temple souterrain. En se faufilant dans la sainte demeure, l'aventurier téméraire se trouvera face à des habitants étranges, moitié dinosaures moitié zombies.Il devra comprendre en même temps pourquoi ces créatures hantent ces lieux, et progres ser dans des constructions ésotériques. Un arbre a poussé ici pendant des siècles Tout d'abord, le scénario se dévoile au fur et à mesure que vous arpentez ces lieux mystérieux aux décors baroques remplis de... dinosaures (du coup, là, ça fait penser à Jus Rassis Pack). Ensuite, l'impact visuel des images est assez fort : les textures utilisées sont plutôt originales et cela nous change des sempiternels murs de donjons et autres intérieurs de vaisseaux du futur. Enfin, progresser dans l'intrigue d'Azrael nécessite la résolution d'une multitude de puzzles et d'énigmes mécaniques : des leviers à actionner, des machines à mettre en branle... Pour couronner le tout, vous démarrez le jeu avec un flingue. Ce qui veut dire que vous devrez également combattre. Mais aux dires des développeurs, les combats reposent autant sur la stratégie que l'action pure et dure. D'ailleurs, il est possible de converser avec certains des personnages de l'histoire pour recueillir des informations sur le pourquoi du comment. C'est clair : Azrael ne sera pas un énième clone de Doom. Laissez-moi vous conter, en quelques mots, le début de l'aventure. Le but prinJOYSTICK N°62 136 JUILLET/AOUT 95 " "et l'architecture a bizarrement évolué. Des machines ont stoppé, d'autres ont été détournées de leur usage initial ou bien détruites pour servir de barricades. Vous voyez le topo ? Souhaitons que l'atmosphère d'Azrael soit à la mesure de ce rapide tour d'horizon. Cyber Speed Standard: PC CO-ROM, PSX Date de sortie: Fin 95 POS CHATOON YUVCHULE ungu M n avait eu MegaRace puis Novastorm. Plus récemment, c'est Slipstream 5000 qui nous faisait l'aspi dans les pages de Joystick. Laissez-moi vous présenter aujourd'hui un nouveau prétendant au titre de course futuriste qui blinde à donf : CyberSpeed. Conçu pour tirer parti des affolantes possibiliWAN's tés de la PSX, ce soft décoiffant devrait wa MDA être tout aussi impressionnant sur PC CDRom. Car BiduleSpeed n'est pas une course récupérer des turbos et une foule d'autres en 2D, mais plutôt un croisement entre bonus. On peut prendre les commandes des montagnes russes et le réseau de la de douze engins différents et concourir SNCF. Enfin, si on veut. Les véhicules de sur quinze circuits répartis dans trois WebSpeed sont tractés par un rayon de mondes exotiques. Des scènes cinémaparticules. Ou bien ils sont maintenus au tiques intermédiaires créent une ambiance centre du circuit par des champs magné show TV, à la manière de Megatiques. On sait pas trop bien (l'espion Race. Enfin, les réalisateurs nage industriel est sévèrement répri en herbe pourront s'en mandé de nos jours). L'important est que donner à caur joie ça dépote à mort et que c'est bien plus avec un sytème de original qu'une simple course de voitures. caméras externes. La nouveauté ? Les circuits sont bourrés Vivement le d'embranchements et autres tremplins test! qui permettent de sauter d'une portion de parcours à une autre. Certains parcours sont plus rapides que d'autres. Mais les pièges y sont également plus nombreux. Sans parler des portes secrètes qui s'ouvrent de-ci de-là. Vous avez bien vu les images : c'est de la 3D mappée avec effets de lumière. Et c'est vraiment très très rapide. La preuve : le soft aurait SA provoqué une émeute lors de sa première présentation au public. La liste des caractéristiques alléchantes est encore longue. Votre SpeedoVaisseau est équipé Namun de missiles et de bombes pour aller cha: @ @ touiller les autres compétiteurs. On peut Les créatures que vous rencontrerez sont représentées en 3D mappée temps réel. Tiens, encore des vélociraptors! POS 00:0w.no POS ID ENITEN WA2) 00 : D . JOYSTICK N°62 137 JUILLET/AOUT 95 " "PREVIEWS Plongée dans un SEA LEGENDS Tiens, cela faisait bien longtemps que l'on n'avait plus entendu parler d'Océan. Cet éditeur, qui sortait pourtant autrefois des logiciels comme s'il en pleuvait, s'était fait particulièrement discret sur le front des micros depuis un bon bout de temps, depuis Inferno pour être plus précis. Cela fait tout de même pas loin de huit mois sans aucune sortie de la part de l'éditeur anglais, et l'on commençait à se demander s'il n'avait pas tout simplement fait une croix sur le PC pour se consacrer exclusivement aux consoles. Pour en avoir le coeur net, nous avons décidé de lancer notre plus fin limier, Derek de la Fuente, sur les traces d'Océan pour leur tirer les vers du nez, ou plutôt les disquettes du lecteur. Il s'était écoulé pas loin d'une semaine lorsque s'est ouverte la porte de la rédaction, laissant apparaître notre espion ensanglanté, se traînant à terre, le visage déformé par la douleur. Avant de passer de vie a trépas, il n'a eu que le temps de murmurer d'une voix blanche \"les infos... les mic... les microfilms... cachés dans mon... pin's Mickey... att... att... attention au Chin... au Chinois...Aaargh\". Cette fois, nous les tenions ! Pour le remercier de ses loyaux services, nous avons offert au regretté Derek un abonnement à vie à titre posthume. Mais une question restait encore en suspens: Aaargh, ça ne fait pas très chinois comme nom, ça, non ? D éveloppé par une équipe de programmeurs russes, Sea Legends semble être un logiciel se situant entre Pirates!, très axé sur l'arcade, et High Seas Trader, bien plus stratégique. L'action se déroule au XVlle siècle, vous y êtes un petit capitaine de la marine marchande à la tête pleine d'ambitions. En voguant sur les mers, votre objectif sera de faire fortune en achetant ici à bas prix pour revendre là avec de gros profits, l'idée étant de gagner suffisamment d'argent pour pouvoir acquérir un bateau plus grand et plus puissant Mais bien évidemment, vous serez confronté à de nombreux pirates qui écument les mers à la recherche de proies dans votre genre. Au cours de vos voyages, vous aurez l'occasion de visiter de nombreux ports et ainsi de vous renseigner sur leur situation exacte ainsi que sur les prix qui y sont pratiqués. Vous pourrez également découvrir des territoires jusqu'alors inconnus. Vous rencontrerez aussi une foule de personnages différents, avec lesquels vous pourrez communiquer par le biais de questionnaires à choix multiples. Veillez également à ne pas négliger vos hommes et à garder constamment un oeil sur le moral de votre équipage, si vous ne voulez pas que votre carrière s'interrompe de manière quelque peu brutale à la suite d'une mutinerie. Le meilleur moyen de gagner la fidélité de vos DEREK DE LA FUENTE JOYSTICH N°62 138 JUILLET/ ROUT S5 " "océan de projets s ilo m3 hommes est bien entendu de les payer au mieux (note à Big Boss : Hint-hint, nudge-nudge !). Stratégie, croisières et duels à l'épée seront donc les mamelles de ce soft qui, s'il n'apporte rien de franchement nouveau, semble être relativement complet. STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE: OCTOBRE 1995 TAPLARE CON ULICI CILITI LILILL TIINA CLILLC LLLLLIG uitte à aller voir Océan, pourquoi ne pas en profiter pour prendre des nouvelles des spécialistes maison de la simulation de vol, j'ai nommé DID ? Bien vu, car en effet, après 008 98 des logiciels comme F29 Retaliator et TFX, cette équipe de développement travaille actuellement sur... un nouveau simulateur de vol ! C'est sûr, il ne fallait pas s'attendre à un jeu de platesformes de la part de DID.  ce propos, une anecdote sympathique : saviez-vous que l'E3 de Los Angeles a été pour DID des plus fructueux ? En dévoilant les premiers pans de leur nouveau soft, ils ont reçu une pluie d'éloges de personnalités comme Bill Stealey (président de Microprose et ex-pilote de chasse) ou même Steven Spielberg, qui aurait déclaré avoir vu là la meilleure simulation de vol jamais produite ! Plus fort encore, DID a depuis été contacté par l'OTAN (dont un représentant avait assisté à une présentation du jeu, si, si !) pour développer pour eux un simulateur à moindres coûts. Voilà qui va donner à cette équipe l'occasion d'obtenir de cet organisme des informations sur le comportement des avions de chasse qui ne sont habituellement pas divulguées aux civils ! Revenons-en à présent à la source de toute cette agitation, ce fameux nouveau logiciel en préparation. Il porte pour nom Euro Fighter 2000 et serait, selon les dires de ses concepteurs, bien plus qu'une simple simulation de vol. L'action se déroule dans un futur proche qui pilote de l'un des escadrons prévus par le traité voit un contingent russe attaquer la Norvège et de l'Atlantique-Nord. Vous retrouvez là la duala Suède pour s'ancrer en Europe du Nord. Çalité du soft, dans le sens où vous allez vous voir c'est le fait de travailler avec des militaires : on confier diverses missions d'escorte, d'intercepdéveloppe très vite une paranoïa aigu associée tion ou de frappe au sol qui influent sur l'évoà la perte du sens des réalités ! Bref, un conflit lution du conflit ; mais la guerre en question conventionnel» éclate donc entre l'OTAN et continuera néanmoins à se dérouler, que vous les russkoffs à la suite de ces événements, et agissiez ou non ! D'autres avions, d'un côté et c'est là que vous allez entrer en jeu en tant que de l'autre, décollent d'autres escadres pour aller eux aussi effectuer leurs missions. Il serait même possible (mais bon, on n'en voit l'intérêt qu'à moitié) de ne pas prendre part à la guerre, et de se contenter de suivre les évolutions des uns et des autres, sans que cette dernière n'ait systématiquement la même issue ! Côté technique, on annonce de très convenables performances pour EF2000, de très nombreux appareils différents, des coéquipiers intelligents ayant le sens de l'initiative, la possibilité de choisir librement entre VGA ou S-VGA à des cadences respectives de 50 et 20 images/seconde sur Pentium ! Info ou intox? STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : OCTOBRE 1995 on JU 390 345 318 3D WE EURO FIGHTER 2000JOYSTICK N°62 139 JUILLET/AOUT 95 " "PREVIEW Ocean WORMS SFADGE 100 UBOGDALING JIY W orms est de ces jeux qui ne présentent aucune innovation majeure sur le plan technique, sans débauche d'effets spéciaux, mais qui ont l'avantage d'introduire un nouveau concept, fait suffisamment rare pour être signalé. Des logiciels comme Lemmings ou Cannon Fodder illustrent bien mon propos, ce qui tombe plutôt bien, puisque Worms pourrait être décrit comme un croisement entre ces deux-là, avec une ascendance génétique plus importante côté Cannon Fodder. Dans ce soft réalisé par les ex-stars de l'Amiga Team 17, le dicton du jour est en effet toujours «tuer ou être tué» ! Les forces en présence sont composées de quatre escouades de quatre... vers de terre ! Le but du jeu est d'une simplicité confondante : éliminer, à la tête de la vôtre, toutes les autres équipes par tous les moyens possibles et imaginables. Le temps étant géré par un système de tours, vous allez affecter à chacun de vos vers les ordres du tour, puis passer la main à la faction suivante qui en fera de même, etc. Les vers que vous contrôlez sont plutôt du genre agressif, armés de bazookas, dynamite, grenades, lance-missiles à tête chercheuse et d'autres armes encore, toutes plus mortelles les unes que les autres. Il vous sera même possible de convoquer exceptionnelleWIND se déplacer (plus ou moins selon la nature du terrain), faire feu ou réaliser d'autres actions telles que creuser un trou pour s'y terrer ; mais attention, il est hors de question d'effectuer tout cela dans un seul tour, il va falloir faire preuve de stratégie. De plus, lorsque vous souhaitez déclencher un tir, un curseur apparaît que vous positionnez à l'écran avant de valider. Le lancer de grenades vous obligera donc à effectuer un minimum de calculs balistiques, c'est-à-dire de trajectoires. Je sais ce que vous pensez : à la vision des photos d'écran qui accompagnent cette preview, vous devez certainement vous dire que tout cela n'a pas l'air très folichon, un peu momoche, mais c'est parce que je ne vous ai pas encore parlé d'un facteur clé : la jouabilité. On se passionne en effet très vite à essayer d'annihiler ses adversaires, à échafauder les stratégies les plus machiavéliques pour les surprendre. Mais c'est bien évidemment à plusieurs joueurs humains que le logiciel prend toute son envergure. Quatre «vrais» cerveaux survitaminés (allons, pas de modestie, la seule lecture de Joystick en est déjà la preuve flagrante !) aux prises les uns avec les autres, voilà qui nous promet de franches parties de rigolade. Quand bien même votre logis serait envahi par une horde de copains déchaînés, le logiciel permet, s'il le faut, de découper les protagonistes en huit équipes composées de deux vers sautillants et poussant de petits cris aigus lorsqu'ils morflent. Croyez-moi si vous le voulez, mais j'ai le sentiment que Worms pourrait être bien plus sympathique qu'il n'y paraît à première vue. STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE: OCTOBRE 1995 CLAGNU 1001 This FLAPPY HIND HINDHILL 100 EDE SLEAH 100 BEEF 100 SI BOSNRG HILF 100 IIIN TAHI IS YOUR WIXZ WIND 20 @19 KIND HI NDHILL ment des «forces spéciales» surentraînées pour vous donner un coup de main dans les situations les plus chaudes ! Chaque ver dispose d'un quota de points de vie de 100 unités qui va être \"décrémenté» de manière variable selon la nature du préjudice subi. Une balle de fusil ricochant sur une paroi ne vous en coûtera que 40, tandis qu'un obus de bazooka entre les deux yeux, on s'en relève rarement ! Vos troupes peuvent, au cours de leur tour, STULIG SPONG PUJOGRAMMINIS BY WIND WIND JOYSTICH N°62_140 JUILLET/AOUT 95 " "même si vous ne contrôlez physiquement qu'un personnage et ne voyez qu'à travers ses yeux. Il vous faudra donc communiquer avec vos hommes afin de garder une stratégie collective, soit en gros de rester en vie ! Par ailleurs, DoD bénéficiera de routines de gestion de la lumière et de l'ombre à toute épreuve. Une source de lumière arrosera une zone distincte mais pas au-delà, et si vous voyez un personnage passer sous cette lumière, elle l'affectera de la même manière. Autre caractéristique notable, les mouvements du corps et de la tête sont dissociés, vous autorisant par exemple de ontinuons ce dossier, avec la courir tout en jetant des coups traditionnelle tentative de d'oeil tout autour de vous. Enfin, clonage de Doom par Océan. chaque mission du jeu comporRépondant au nom de Dawn of tera des objectifs bien plus variés Darkness, cette dernière vous situe que ceux de son aîné; on nous au coeur d'un scénario où les morts promet qu'il ne s'agira pas seulevivants ont envahi la Terre, détruiment de trouver des clefs et des sant et dévorant tout sur leur pas armes. Terminons avec le point sage. Vous êtes à la tête d'un groupe de vue du producteur de Dawn de survivants bien décidés à vendre of Darkness : \"Le graphisme et le leur peau très cher, et éventuelmoteur de DoD sont de loin supélement débarrasser notre planète rieurs à tout ce que vous avez pu de cette menace à nulle autre égale. voir, et les plus apportés par les Atmosphère sinistre et estomacs personnages annexes ainsi que le noués par l'angoisse sont donc à très grand nombre de créatures l'ordre du jour comme dans le hit ennemies devraient vous tenir en d'id Software, mais Océan pense haleine pour un bon bout de avoir amélioré nettement le concept temps\". Tsss, quelle belle vertu grâce à quelques innovations. Tout que la modestie ! d'abord, comme je vous le disais, STANDARD : PC CD-ROM c'est de plusieurs personnes dont SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE 1995 vous devrez vous préoccuper, DAWN OF DARKNESS ECIA Special OFFRE 7 99 F SALES . \"Special 3D Games\" est une formidable banque de fichiers shareware pour les pas sionnés des jeux vidéos : plus de 500 Mo de Fichiers compressés sur un CD-ROM, soit plus d'un Go non compressés. Plus de 5000 fichiers de shareware compre inant niveaux et missions supplémentaires, uti litaires, trainers, créateurs de niveaux, démos jouables, sons, graphismes... des meilleurs jeux 3D Actuels. Plus de 2000 solutions et cheats pour toutes sortes de jeux. 1 navigateur en français sous Windows pour installer et démarrer les applications. 1 magazine multimédia en français sous Windows, retraçant notamment l'Histoire des jeux 3D. Si vous avez l'intention d'utiliser un shareware après la période d'évaluation définie par son auteur, vous devez alors enregistrer celuici ou cesser de l'utiliser. les niveaux supplémentaires des jeux exigent que Vous possédiez les versions enregistrées de ces jeux Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs TERMINAL VELOCITY, Doom 1+2, Heretic, Descent, Dark Forces, Rise of the Triad, Flight Simulator 4+5, Wing Commander 1+2+3, Wolfenstein 3D, X-Wing, Comanche, Magic Carpet, Shadow Caster, System Shock, Subwar 2050, Links 386 Pro.. BON DE COMMANDE «SPECIAL 3D GAMES\" PC CD ROM A renvoyer avec votre règlement à : SILMARILS, service commande, 22 Rue de la Maison Rouge, 77185 LOGNES NOM : PRENOM : ADRESSE : CODE POSTAL: VILLE : OFFRE SPECIALE DE LANCEMENT DE 99 F O CHEQUE (PORT GRATUIT) I CONTRE-REMBOURSEMENT (+80 FRS PORT). TOTAL A PAYER : 3615 PC GAMES 2 Go de fichiers compressés à télécharger Plusieurs centaines de solutions de jeux Réponses aux questions en 24 H JOYSTICHN°62 141 JUILLET/ROUT SS " "PREVIEW cean IRON ANGEL a simulation de vol semble décidément être le domaine de prédilection d'Océan, puisque le deuxième titre en préparation chez nos amis des profondeurs évolue dans les mêmes eaux, avec toutefois une connotation nettement plus arcade. Dans Iron Angel, vous assumez le rôle d'un pilote du XXle siècle, alors que la Terre s'apprête à vivre sa Troisième Guerre mondiale, opposant trois alliances distinctes. Chacune de ces trois forces possède sa propre technologie, ce qui nous promet quelques surprises au cours des parties. Chaque campagne est divisée en diverses missions (150 en tout) entre lesquelles s'intercalent des scènes cinématiques dans le style d'un Wing Commander, ler du nom. Cerde vous. Et ce qui se passe, justement, c'est la guerre, il n'y a pas de raison qu'elle n'implique que des vaisseaux ! Vous assisterez donc en tant que spectateur au triste spectacle des troupes d'infanterie qui échantaines des missions que vous allez effectuer auront une incidence directe sur le conflit, tandis que d'autres, les «character missions», feront plutôt évoluer le scénario. Il peut ainsi vous arriver de vous engager dans un duel à un contre un avec l'un des as de la flotte adverse. Que vous soyez forcé de vous éjecter ne coûtera à votre camp que la perte d'un chasseur... si ce n'est que vous pourriez le retrouver sur votre chemin lors d'une mission d'envergure ! Votre zone d'intervention : la Terre et ses environs immédiats. La lune ainsi que quelques stations spatiales (de plus sieurs km3 de taille !) en orbite autour de notre globe pourront par conséquent constituer vos objectifs. Le tout est naturellement représenté en 3D agrémentée d'algorithmes de Gouraud afin d'offrir une gestion de la lumière et des reflets plus réaliste. Une grande attention a de surcroît été portée à tous ces petits détails qui rendent un univers simulé plus cohérent. Admettons que l'envie vous prenne d'atterrir quelque part sur Terre (une pressante envie ?). Vous pourrez alors envoyer sur la surface une caméra-robot vous renvoyant les images de ce qui se passe autour gent les coups de feu, aux tanks qui manoeuvrent, tirent ou explosent, ce qui me semble être une première dans une simulation de vol. Dans le même souci de réalisme, le logiciel gère les éclats que génèrent vos tirs s'ils frappent, par exemple, un mur, lesquels ne manqueraient pas d'endommager votre super-chasseur s'ils vous touchaient. Prenez garde, les ondes de choc causées par les explosions sont également prises en compte, il va s'agir de planifier ses actions avec intelligence.  cette condition, de l'Arctique à l'Australie, ça risque de chauffer grave ! STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE 1995 JOYSTICH N°62 142 JUILLET/AOUT 95 " "UNE COLLECTION DE CD-ROM PRETS-A-JOUER A RECEVOIR GRATUITEMENT Finis les jeux qui encombrent votre disque dur ! Les jeux de la collection JukeBox sont directement jouables à partir du CD. CD-ROM Ukeley Collectior w CD TERMINAL VELOCITY Conçu par le programmeur de Flight Simulator, Terminal Velocity est un jeu en 3D qui vous met aux commandes d'un vaisseau spatial survolant la surface de planètes toutes plus hostiles les unes que les autres. Un jeu APOGEE Software. TERMINAL VELOCITY CD WACKY WHEELS APOGEE Software signe ici un jeu 3D de course de voitures, d'une grande fluidité, aux multiples options. Mais le must reste la possibilité de pouvoir se mesurer à un autre. Ce qui peut se réaliser sur la même machine, par modem ou câble nulmodem. L'effet lui, reste le même : EPOUSTOUFLANT. En effet, la fluidité ne diminue pas. CD DESCENT Ici la réalité dépasse la fiction. Essayez seulement d'imaginer un vaisseau que vous pouvez déplacer en 3D, looping, tonneau ... le tout dans un labyrinthe de couloirs parsemés de vaisseaux ennemis euxmêmes se déplaçant en 3D. Vous pouvez également y jouer en réseau ou par modem ... Bref il faut vraiment le voir pour y croire. Un jeu d'INTERPLAY! RISE OLTRIAD 5 SHAREWARE LESCENT VERSION SARWARE Jodha CD DOOM DOOM vous plongera dans un monde virtuel en 3D votre but étant d'en sortir vivant. Vous devrez combattre des légions d'ennemis et résoudre les énigmes des labyrinthes. DOOM est actuellement le meilleur jeu sur le marché ludique dans sa catégorie. Un jeu D'ID Software. CD RISE OF THE TRIAD Vous faites partie de l'élite du groupe opérationnel HUNT et devez arrêter le leader fou d'une secte religieuse prêt à tuer des millions de personnes. Rise of the Triad signé APOGEE Software ! CD JAZZ JACKRABBIT Ce jeu de EPIC MEGAGAMES allie scrollings fulgurants, sons époustouflants et graphismes de rêve. Aidez Jack le lapin à sauver sa fiancée Eva Earlong des griffes de Devan Shell et ses tortues maléfiques. Jack, grâce à ses bonds prodigieux, peut trouver des passages secrets mais aussi tirer contre tout ce qui bouge et ramasser tout ce qui traîne. Julho Pour compléter votre collection et recevoir gratuitement*, chez vous, par la poste, le CD-Rom de votre choix, composez sur votre Minitel le LES MEILLEURS SHAREWARES DE JEUX SUR CD \"SINGLE\" JOUABLES 3617 JUKEBOX PointSoft S.A. RCB 391 054 061 Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 JUKEBOX et vous recevrez, chez vous, par la poste, le CD-Rom de votre choix. Uniquement le coût de la consultation du service, soit 5,48 F.TTC/mn. Il n'y à rien d'autre à payer. Temps moyen de connexion constaté 5 minutes. Envoi en France métropolitaine uniquement. Attention seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Le shareware n'est pas un logiciel gratuit. Son auteur vous permet de l'utiliser gratuitement pour le tester. Si vous l'utilisez régulièrement, pensez à le rémunérer. Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs. " "PREVIEWS . . . . . . . . . . . OOOOOO OOOO PC CD LÉO DE URLEVAN Fade to Black De l'action intelligente our la deuxième fois, vous incarnez Conrad le héros de Flashback. Mais le succès lui a monté à la tête et il l'a grosse comme ça. Non, en fait il a pris du volume, il s'est épaissi. Il a grossi ?, me demanderez vous, inquiet. Non, maintenant c'est un Conrad en 3D que nous dirigerons pour cette aventure. Sa mission : buter du morph, sauver des gens, anéantir du morph, explorer de nouveaux mondes étranges, de nouvelles civilisations tout en sachant que le Département d'État nierait ses agissements si lui-même ou l'un de ses agents était capturé. Concrètement, vous vous déplacerez dans des couloirs avec des missions vraiment spécifiques comme : escorter jusqu'à un endroit précis un vieux savant qui ne tient pas trop sur ses frêles guiboles, trouver la porte de sortie d'un niveau, détruire des installations, etc. Le scénario est loin d'être linéaire, car vous pourrez vraiment faire ce que vous voulez comme tuer vos amis par exemple : dans ce cas, la mission Nous en avions déjà parlé le mois dernier dans une petite preview. Depuis, le jeu a convenablement avancé, il a été présenté à l'E3 de Los Angeles où il a fait une très grosse impression. Spielberg himself a trouvé intéressant le côté cinématique de la chose. EDITEUR: Delphine Software DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72 17 07 83 STANDARDS: PC CD SORTIE PRÉVUE : Septembre 95 suivante sera plus difficile. Les phases de jeu alterneront avec des séquences cinématiques de toute beauté. Le personnage se déplace avec une fluidité exemplaire et possède une grande variété d'actions. Des séquences sur lesquelles vous ne pourrez pas interagir agrémenteront la partie pour vous impliquer plus dans le jeu. Par exemple, à un moment, un humain avance vers vous et se fait buter au moment même où il vous avait rejoint. Ça fout pas les boules, ça ? Fade, en quelques chiffres, c'est une quarantaine de missions réparties sur 13 niveaux, au moins une vingtaine d'ennemis, une soixantaine de musiques, 29 personnes qui bossent sur le même projet, et c'est, n'oublions pas, Flashback 2. JOYSTICH N°62 144 JUILLET/AOUT 95 " "OOOOOOOOOOOOOOOOOOO...............OOOOO DES MUSIQUES QUE VOUS CONNAISSEZ TOUS. i vous avez déjà joué aux contre, tous les jeux faits sur jeux Delphine, vous avez disquette ne sont pas sortis de forcément entendu de la la petite salle, car les musiques musique créée dans une étaient en 8 bits. En ce qui de ces deux pièces. Le concerne Fade to Black, le studio de traitement est dédié studio a vraiment été mis à aux musiques CD retravaillées contribution et une soixanà partir de ce qui a été fait dans taine de musiques agrémentela salle de composition. Parront votre périple ! Le studio de traitement des musiques CD. De magnifiques séquences intermédiaires viendront rythmer le jeu entre 2 niveaux, notamment celle-ci où vous entrez en hyper-espace. La salle de composition des musiques. LA CAPTURE INFRAROUGE Islas IN a modélisation des personnages a été faite grâce au procédé infrarouge dont nous avions déjà parlé lors des previews et du test \"Prisoner of Ice\". Cela se passe dans une ambiance très tendue, car il faut choisir le membre de l'équipe qui va s'y coller. Le jour où je suis allé faire le reportage, personne n'était très emballé car il faisait très chaud, et porter cette combinaison fait maigrir de 3 kilos en dix minutes. Bon prince, Victor (l'attaché de presse) a accepté. Techniquement parlant, il s'agit de placer sur la combinaison des \"capteurs\", sortes de petites boules de métal repérées par des caméras. Ces dernières, au nombre de quatre pour ce jeu (dans Prisoner, il y en avait trois), transmettront des informations à un ordinateur sous forme de points. Il ne restera plus qu'à agencer ces points afin de constituer un squelette humain et à texturer le personnage. U VRAM JOYSTICK N°62 145 JUILLET/AOUT 95 " "E VIEW 000000000000OOOOOOOOOOOO OOO ..... .............OOOOOOOOOOOOOOOOO . . .. .. .. . . .. . .. .. OOOOOOO Interview .......OOOOOOOOOOOOO Joy : D'où vient l'équipe? TP : Ben moi, je viens de la Creuse... 'Joy: Non, je voulais demander s'ils étaient tous chez Delphine depuis longtemps ! TP : Un noyau d'une dizaine de personnes a travaillé sur tous les projets. Ce sont des anciens d'Océan. Ils sont là aussi depuis un petit moment. Sinon tous les autres sont nouveaux. Et maintenant, y a plein de filles qui apportent une certaine sensibilité. Les textures du niveau 3 faites par Béatrice sont vraiment magnifiques et ça change vraiment (NDLR : Béatrice, je crois que tu as un ticket !). De toute façon, quand on change de niveau dans Fade, contrairement à Doom, on s'aperçoit vraiment de la différence. Joy : Le passage de la 2D latérale à la 3D mappée s'est-il fait naturellement ou correspond-il à une attente du public ? TP: Cela s'est fait naturellement, car on aime la 3D. On a commencé le projet il y a deux ans et demi, et au début c'était de la 2D. Mais avec l'arrivée des nouvelles bécanes surpuissantes, on s'est dit qu'il fallait tout changer. Joy: Y a-t-il d'autres projets en cours ? TP:Oui, mais je ne peux pas en parler... .... Thierry Perreau, directeur artistique de Fade to Black OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Joy: Vous êtes-vous inspiré de jeux, de vous ou d'autres personnes, pour réaliser Fade to Black ? Thierry Perreau : Non, on essaie de faire quelque chose de nouveau, mais nous nous sommes quand même inspirés de certains films, quelques références. Le joueur est content quand il arrive à voir une allusion à tel ou tel film qui lui a plu. Dans ce jeu, nous avons essayé de rendre des situations que l'on peut voir dans certains films. Par exemple, quand le héros passe entre les lasers d'une bataille entre morphs et humains, cela rappelle le début de la Guerre des étoiles quand R2D2 et Z6PO ne reçoivent aucun faisceau alors que leur vaisseau est investi par des stormtroopers. Joy: Le scénario a l'air riche en rebondissements. C'est important un bon scénario maintenant ? TP : C'est primordial. Toute l'équipe trouve que c'est ce qu'il y a de plus important; sinon, le jeu reste sans intérêt. Il faut que le jeu ait un certain poids et qu'il arrive à surprendre le joueur. Nous pensons qu'un bon scénario fait que le joueur est plus présent dans le jeu, qu'il est moins passif. Joy : Avec Fade to Black, n'as-tu pas peur de rentrer dans la catégorie des jeux \"a-la-Doom\"? TP:Non, cela n'a rien à voir. On revient là sur l'intérêt du scénario. Doom, c'est bien, ça défoule, mais au bout de cing minutes, y en a marre car l'histoire est basique, d'ailleurs y en a pas. Ici, l'histoire est très étoffée. On voit d'autres personnages avoir leur propre existence, faire ce qu'ils ont à faire et on peut interagir sur leur destinée. Et le scénario est évolutif selon les choix que l'on a faits précédemment. Joy : Pourquoi mélanger l'arcade et l'aventure? TP : Pour plaire à tout le monde. Quand il n'y a que de l'action, on oublie très vite le jeu. Quand le mélange est bien dosé, on peut rejouer au soft en effectuant certaines parties différemment. Le but que l'on essaie d'atteindre est de faire des souvenirs au joueur. Joy : Des souvenirs ? TP : Oui, avec l'équipe on reparle parfois des jeux sortis sur la VCS 2600. Bien évidemment, on n'y joue plus car c'est vraiment dépassé. Mais c'est avec des souvenirs communs comme ça qu'on devient passionné. Maintenant il y a un passé des jeux vidéo. Et dans le jeu que l'on est en train de développer, on tente de mettre des émotions, de la joie, de la tristesse. Là où le but est atteint, c'est quand on est déçu d'avoir fini un jeu car justement il est terminé. ELTELE . . . . . . . . .. . .. . JOYSTICH N°62 146 JUILLET/AOUT 95 " "Fields of Glory vous a conquis, The Civil War \"la Guerre civile» vous dominera sDonible En version française intégrale, mam  Jammu The Civil 1 \"La Guerre Civile\" Décidez le destin d'une nation pas facile Tactique et stratège sont vos atouts ! * mode un ou deux joueurs par liaison modem * quatre batailles historiques ** deux batailles fictions qui auraient pu changer le cours de l'histoire * base de données sur les Généraux, les armes et un historique détaillé du conflit * recrutez, entrainez des armées, constituez des flottes, établissez des blocus, améliorez des voies ferrées * commandez pour nommer, promouvoir et destituer les Généraux de l'histoire. * dirigez le Nord et le Sud au cours des quatre années sanglantes ZAGGER empire Ubi Soft INTERACTIVE TECHNOLOGIES LIMITED 28, rue A.Carrel 93108 Montreuil " "PREVIEW OOOOOOOOOOO 00000000OOOOOOOOO OOOOOOOO OOOOOOOOOOOOO PC CD Casque Noir à la plage Raven régime de dictature, et l'on peut apercevoir à chaque coin de rue le portrait des deux chefs assoiffés de pouvoir se tenant main dans la main. Fort heureusement oh ça oui alors !un groupe de rebelles parvient à s'échapper à bord d'un vaisseau à deux balles et rejoint le croiseur interstellaire Raven, situé en orlune autour de la bi... euh en orbite autour de la lune. Ça ce sont des hommes, des vrais ! Sur leurs épaules repose désormais le sort des terriens. Voilà à quelques détails près j'en ai rajouté si peu !) le scénario de Raven, le dernier soft développé par une équipe de Cryo. Il était une fois... KHAN .. .. .. . OOOOOOOO am the master of the Wooo000oooorrrrrllddd !\". Tel fut le cri lancé par le futur petit, petit, petit et petit, et tout petit même, descendant de Billou le jour où il hérita de l'empire de son arrière, arrière, arrière et arrière grand-père. Difficile de prendre le contrôle de la plus grosse entreprise du monde sans péter les plombs. C'est que le very, very, very et very small fiston s'avère être un sournois personnage atteint par la folie des grandeurs, ce qui l'amène à s'associer avec le grand chef des Armids, une race d'Aliens aliénés. Leur association débute rapidement par la prise de contrôle des forces terrestres grâce à d'habiles infiltrations organisées par l'infâme moutard plein aux as. S'instaure alors un OOOOOOO ...le cerveau bouillonnant de Thierry Protot. Ce jeune passsionné d'images de synthèse est allé un beau jour de printemps frapper à la porte de l'entreprise parisienne pour proposer ses talents de graphiste. Le boss est emballé, et hop, c'est le début d'une histoire qui nous mène deux ans plus tard au projet de Raven. L'idée est en fait de créer un simulateur de combat spatial avec des techniques plus évoluées que le simple dessin vectoriel. Le résultat ou tout du moins ce qui le sera dans un futur proche donne lieu à un jeu constitué de trois phases distinctes. La première regroupe des missions se déroulant sur la surface de planètes, sur la surface de l'eau et même sous l'eau. Vous pilotez donc un vaisseau sur des décors très similaires à ceux de Comanche. Le VLR (nom du moteur développé par Simon Caby) s'avère plus rapide que le Voxel et possède quelques améliorations, comme la gestion de l'éclairage par exemple. Il offre également la faculté de pouvoir y placer de gros objets en 3D mappée. On peut ainsi voir des bipodes du genre transformeur se déplacer sur la surface accidentée avec une certaine aisance. Au stade actuel des choses, on peut considérer que le VLR est quasiment terminé et qu'il ne nécessite pas, comme le reste du jeu d'ailleurs, une machine ultra-puissante. Certes, un 486 DX2 66 devrait être la machine recommandée, mais un 486 DX33 fera sans doute l'affaire. La seconde phase est un mélange de Cyberia et de Microcosm. Comme Cyberia parce que vous évoluez toujours sur des surfaces, mais aussi des villes, dans des mines au mileu de décors précalculés directement lus à partir du CD ; et comme Microcosm parce que l'on peut malgré tout emprunter une direction EDITEUR : Cryo DISTRIBUTEUR : Mindscape (1) 99 79 66 48 SORTIE PRÉVUE : Septembre OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Le moteur 3D VLR ressemble beaucoup au Voxel développé pour Comanche. Il comporte néanmoins de nettes améliorations quant à sa rapidité et à la possibilité de représenter de gros objets en 3D mappée. JOYSTICH N°62 148 JUILLET/AOUT 95 " "OOOOO OOOOO OOOOOOOOOOOOOO SUR LE TOURNAGE DUNI Les FLI interactifs donnent lieu à de superbes animations en images de synthèse. Remarquez que Cryo ne nous avait pas habitués à moins bien. Le maquillage n'est pas une mince affaire, et il faudra plusieurs heures pour transformer cet humain en infâme Armid. Quelques retouches et l'Armid est fin prêt. «Meeeerrrde. Il a une jambe plus longue que l'autre...» «Ah ben, faut couper, y a pas à chier !» peu comme dans Tie Fighter. On sait d'ores et déjà qu'il y aura une quinzaine de missions variées avec l'escortage d'un vaisseau notamment. Allez, on mélange ! Bien que je vous présente ces trois phases dans un ordre précis, elles seront complètement mélangées dans l'avendifférente à un embranchement donné, sans oublier de tirer sur les cibles précédemment lockées. Inutile de vous préciser qu'une fois encore, Cryo se distingue par la richesse et la beauté du graphisme. De plus, un nouvel algorithme de compression fait son apparition. Il offre un débit d'images important sans perte visible de qualité. Pas besoin donc d'un quadruple vitesse pour en profiter pleinement, y compris lors de changements de direction où la séquence adéquate s'enchaîne sans l'ombre d'un ralentissement. La troisième et dernière partie se rapproche quant à elle de Wing Commander avec des combats spatiaux somme toute assez classiques. Le moteur VLR est mis là encore à contribution, mais de manière différente. Hélas, je n'ai pas pu voir grand-chose, cette phase étant au tout début de son développement. L'équipe nous promet néanmoins que ça va speeder la mort et qu'il faudra faire preuve d'une certaine dose de stratégie un les épauleres exacteurs le faire Après le maquillage, l'habillage. «Mince, on n'a pas fait les épaulettes assez larges...» «Ben faut lui scier l'épaule... là, très exactement là !» «Ah oui O.K., bouge pas j'vais le faire ?» Des efforts ont été faits en ce qui concerne les costumes et les personnages. L'équipe effectue les différents réglages en vue de l'enregistrement des différentes séquences sur fond bleu. Avouez qu'ils ont fière allure, ces gars-là ! EHN°62 149 JUILLET/AOUT 95 " "PREVIEW RAVEN (SUITE) ASSES ET CHEROKEE BOARD Le scénariste décrit au dessinateur le lieu de l'action, l'ambiance du moment et il en ressort ce style de dessin. S'il s'agit d'une séquence animée, le dessinateur indique. à l'aide de flèches, les directions des mouvements et leur ampleur. Les graphistes n'ont plus qu'à retranscrire l'ensemble en images de synthèse tout en s'aidant du texte qui décrit le contexte. SB HEMACLES . .. BRIDGE ON THE RAVEN GRANT .. 1. GRANT SAYS ME'LL GIVE IT MORE THOUGHT SOME .. ture et de façon non régulière. Il ne devrait donc pas y avoir une trop grande lassitude, d'autant plus qu'il est prévu quelque 40 minutes de vidéo venant s'intercaler de temps à autre pour vous resituer dans l'histoire. Bien que Raven soit un mélange de plusieurs produits, il reste essentiellement axé sur l'action pure et dure. Au total, une trentaine de missions devraient constituer le jeu dans sa version finale avec environ une, quinzaine de missions à la Comanche, quatre ou cing phases de FLI interactif représentant plus de 30 000 images précalculées ; et je vous l'indiquais plus haut, une quinzaine de missions dans l'espace. Mais d'ici septembre, ces nombres ont largement le temps d'évoluer. Côté bruitage, rien n'est encore définitif et pas l'ombre d'une musique ou quoi que ce soit .En fait si. Question de rigoler un bon coup, les auteurs ont inclus le générique de Sankukaï sur un niveau en VLR. C'est à mourir de rire et ça rend pas mal. Dommage qu'ils ne prévoient pas de le garder. Peutêtre dans un niveau caché, qui sait ? Mais revenons à la vidéo quelques instants. Cryo a investi un petit studio pour l'occasion, et un groupe d'acteurs s'est transformé l'instant d'un tournage en d'étranges êtres. La peau recouverte d'ongles en forme de dents, les Armids sont assez répugnants et sentent mau, vais de la bouche (à croire qu'ils bouffent leurs chaussettes tous les soirs) (NDLR : où alors ils ne se lavent pas les dents. Enfin les ongles !). Le moins que l'on puisse dire, c'est que les créateurs de ce jeu n'ont pas lésiné sur le maquillage (ni sur les chaussettes !). Les acteurs qui endossent le rôle des rebelles ont assurément eu plus de chance avec un bel uniforme digne de la marine américaine. Toutes ces séquences vidéo, qui permettront au joueur de voir ce qui se passe d'un côté comme de l'autre, ont été filmées sur fond bleu afin d'être par la suite incrustées sur des décors en images de synthèse. Les voix seront bien sûr en français. Le dernier produit de Cryo avance donc à grands pas, et bien qu'il ne sorte qu'en septembre, je peux vous dire sans prendre de risque qu'il sera graphiquement parlant magnifique. Pour ce qui est de la jouabilité, méfiance, rappelez-vous de Megarace... et faites preuve de patience. Quoi qu'il en soit, bonnes vacances les p'tits gars ! . .. .. .. CUTI 3 SCOT 17: . . ELEVATOR ON RAVEN TER/KANE .. KANE AND CUTTER MOET AAN AFTER SHE YEARS (KANE POTED THE GUPPY TRANSPORTER   Y... 57101.62.8 TOR ON EAVEN I ...BUT CUTTER 15 ALDOF. UPPER FLOOR CEEVITV JOYSTICHN°62 150 JUILLET/ ROUT 95 " "WA BHRT ALAM st*KMALAY BEREZI SI VOUS AVEZ AIME SIMCITY MAXIS vous allez adorer SIMTOWER près avoir géré une métropole 1entière dans SimCity, est-ce SIMTOW que diriger un immeuble vous fait peur ? Eh bien ne croyez pas que ce soit simple ! Pour jouer à Sim Tower, vous devez être à la hauteur : 100 étages exactement. Non seulement vous gérez des bureaux, des appartements, des restaurants et des hôtels, mais en plus vous devez veiller à la satisfaction de vos locataires : efficacité des ascenseurs, des services de nettoyage et de sécurité,... CONSTRU COMPA En tentant de créer \"La Cité Verticale\" parfaite, vous serez plus proche des SimCitoyens que vous ne l'avez jamais été. Suivez les personnages dans leur vie quotidienne et surveillez leur niveau de stress. Les scénarios sont si réalistes que vous pouvez même voir la nuit tomber et le temps changer. Évidemment, quand tout va bien et que les loyers sont bas, gérer Sim Tower peut paraître facile. Mais perdez-en le contrôle et c'est la catastrophe. Distribué par TRUCS ASTUCES INFOS CADEAUX Wirgin 3615 SIM TOWER INTERACTIVE entertainment VIRGIN GAMES MAXIS LA CITÉ VERTICALE Virgin Interactive Entertainment 233, rue de la Croix Nivert 75015 Paris Sim Tower and SimCity are trademarks and Maxis is a registered trademark of SimBusiness. All rights reserved worldwide. DISPONIBLE SUR : PC WIN, CD-ROM PC WIN, MAC, CD-ROM MAC " "PREVIEW 3 DO PINKY Dragon 3 DO PINKY P.Oed epuis longtemps installée sur le marché des PC, voici que la mode des Doom se met à faire des ravages sur 3DO. Doom et Doom 2 sont en préparation sur ce standard, Electronic Arts concocte son Immercenary, et voici que ce beau mois de juin voit arriver à la rédaction non pas une, mais deux nouvelles previews de jeux exploitant l'interface 3D rendue populaire par id Software. Le premier d'entre eux se nomme P.O'ed et présente la particularité d'être de loin le plus déjanté d'entre tous. Développé par un minuscule éditeur américain indépendant du nom d'Any Channel, ce logiciel est en effet la doomerie la plus loufoque qu'il m'ait été donné de voir sur 3DO ! C'est l'avantage des petits éditeurs, ça, ils peuvent laisser libre cours à leur fantaisie sans encourir les foudres de la censure de la part de leurs supérieurs. Dans P.O'ed, vous incarnez le cuisinier de bord d'un vaisseau de débarquement de Space Marines envoyé sur une planète inconnue pour mettre un joyeux boxon. Las, le débarquement en question se passe plutôt mal, puisque tout l'équipage du vaisseau est massacré sitôt le pied posé à terre. Vous étiez resté près de vos fourneaux durant l'opération, vous voici donc seul sur une planète hostile, avec pour toute arme votre fidèle poêle à frire (je n'invente rien, c'est effectivement la première arme dont vous disposez !). Si l'on commence déjà à sourire lorsque l'on voit son personnage faire de grands moulinets avec l'ustensile de cuisine en question, l'arrivée des premiers Aliens déclenche quant à elle une franche hilarité. En effet, ces derniers prennent des formes pour le moins curieuses, certains ressemblent à des femmes en string armées d'une mitrailleuse à chaque bras, tandis que d'autres sont carrément des hybrides de fesses et de foufounes à dents montés sur pattes !!! Pas trop mal réalisé et rigolo, ce pourrait être là un soft intéressant. EDITEUR: Virgin DISTRIBUTEUR : Virgin (1) 53 68 10 10 SORTIE PRÉVUE : Août/septembre 2080 il est un personnage qui a marqué pour l'éternité tous les amateurs d'arts martiaux, c'est bien celui de Bruce Lee. Cette star de cinéma que l'on surnommait \"le petit dragon\" n'en finit pas d'inspirer émissions télévisées, ouvrages divers et autres rétrospectives dans tous les médias. Pour ce qui est des jeux vidéo, il en va bien entendu de même, et ce depuis la nuit des temps puisque l'ancestral Bruce Lee sur Commodore 64 et Spectrum s'était déjà élevé en son temps ay rang de hit majeur. Le petit dernier de cette longue saga de logiciels s'apprête à présent à faire son apparition sur 3DO, sous le nom de Dragon. Développé par Virgin Interactive Entertainment, ce soft vous proposera bien évidemment de prendre part à des combats vous opposant à toute une série d'adversaires de difficulté croissante. Un beat'em up des plus classiques donc, avec une vue en coupe de profil, proche de celle de Super Street Fighter 2 Turbo. On peut cependant se demander ce que pourra apporter un tel logiciel sur une machine où les beat'em up se sont multipliés dans les derniers mois, et où il devra surpasser des softs tels que SF2 ou Samuraï Shodown... Un challenge bien difficile en perspective pour Virgin. Seul l'avenir nous dira si l'éditeur saura se montrer à la hauteur de ce défi. LILI: 11110 D EDITEUR: Any Channel SORTIE PRÉVUE : Août JOYSTICH N°62 152 JUILLET/AOUT 95 " "3615 AUTOCODE, 1,27 F/mn, Service édité par Pixtel 300 3 PINKY Killing Time LE PROFESSEUR DE CODE LATE CHAMPLAN Vous passez le code ? Vérifiez toutes vos connaissances (examen blanc chronométré) et révisez (plus de 100 diapos commentées)... N'oubliez pas, le jour de l'examen, vous ne pourrez pas faire plus de 5 fautes! direction de PALAISCAU! QURI :  terai une route départementale NON A re choix LENNOT RON 36 15 AUTOCODE AVANT LA PROCHAINE AUGMENTATION ABONNEZ-VOUS VITE A L'ANCIEN TARIF ! 1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS stick 209F lov Sh. au lieu de 3857 Une économie de 176'!1 LAS VEGAS LE N 1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS HERETIC Le nouveau jeu des créaturs TE DOOM stick ON oici donc ce second clone de Doom à paraître sur 3DO dans les mois à venir. Si P.O'ed joue la carte de l'humour douteux, Killing Time reste dans son thème bien plus dans les normes. Il mélange en effets les ingrédients d'un jeu d'action pur et dur à un scénario orienté vers le fantastique. Et du coup, on ne peut s'empêcher de le comparer à Monster Manor d'Electronic Arts, et de se dire que les programmeurs sur 3DO ont vraiment fait des progrès considérables. Là où, dans le premier, ne figuraient aucune texture au sol et au plafond, et ce afin d'économiser les ressources de la machine, le second est tout simplement magnifique ! On peut orienter la tête vers le haut ou le bas et observer les textures (certains plafonds sont somptueux) à sa guise. Les ennemis sont représentés par des personnages ou animaux filmés et restitués en Full Motion Video. Ces personnages s'incrustent très bien dans les décors, surtout les spectres, et donnent au jeu une touche de 7th Guest. A noter que le logiciel ne va pas sans la désormais traditionnelle touche de cruauté, puisqu'il est nécessaire, pour progresser dans le jeu (obtention de power-up), de dégommer des canards au fusil à pompe ! Voilà donc un soft que tous les 3 Distes de la rédaction attendront avec une certaine impatience... D %squerre des Doom! de réduction VRK FORCES HFRETIC 1 CD ROM en cadeau dans chaque numéro 5 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 209 F au lieu de 385 F, soit 5 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : U U I19LU Sexe : OM OF Adresse : enie SORTIE PRÉVUE : Août EDITEUR : Studio 3DO Code postal : LILIO Ville : _ Ordinateur : Pseudo* : _ * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT 063 cc 60 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11 numéros): 1450 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonné peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes exté" "E W c CD PC CO JOVN? Mac CD MOULINEX Tiberius Space Quest 6 Discworld nspiré des livres de Terry Pratchett, DiscWorld est un jeu d'aventure pas comme les autres. L'humour y est omniprésent, et le jeu se passe dans un monde complètement loufoque. Votre personnage, Rincevent, part à la chasse au dragon à l'aide de son fidèle compagnon «Baggage» qui n'est autre qu'une malle à pieds. Les dialogues sont à mourir de rire (et bourrés de jeux de mots), les animations hilarantes, et votre Rincevent en prend plein la tête (au sens propre et figuré !). De plus sa voix est celle d'Eric Idle, un ancien des Monty Python. Bref on attend DiscWorld avec impatience, en espérant que l'éditeur aura la bonne idée de nous livrer une version sous-titrée en français! Editeur: Psygnosis 046.43.93.10 SORTIE PRÉVUE : Septembre Space Quest 6 qui bénéficie d'un (superbe) graphisme en S-VGA sera intégralement traduit en français et proposé exclusivement sur CD-Rom (Dos et Windows). L'événement est d'autant plus important que pour la première fois, les personnages s'exprimeront de vive voix Il faudra au moins cela pour démêler une intrigue qui s'annonce encore plus joyeusement tordue qu'elle n'en a l'air TEET LEYES HANUS MOUTH POSKETS HEEFT CONTROL EXO eut-on être balayeur, gaffeur, maladroit, pas spécialement baraqué, débraillé et héros d'un jeu ? Oui, si l'on est Roger Wilco, le plus fieffé crétin qu'il soit possible de rencontrer. Bref, l'anti-héros le plus célèbre de la galaxie des jeux revient dans Space Quest 6, une série culte. Dans ce nouvel épisode, Sierra semble s'en être donné à coeur joie dans la dérision, et plus que jamais il faudra ouvrir l'oeil, chaque écran ou presque cachant une référence à une ouvre connue. Les vaisseaux de l'espace ressemblent à ceux de... et le commandant Kielbasa rappellera aux amateurs de simulation un personnage célèbre. Pour vous mettre sur la voie, disons que Kilbasa est une sorte de lion. Dans cette épisode, on retrouvera également l'équipage du vaisseau de Space Quest 5 et la belle Béatrice Wankmeister (littéralement \"reine de la branlette\") dont Roger est amoureux. Le problème, c'est qu'au moment où commence le jeu, Roger vient d'être rétrogradé et il se retrouve simple balayeun Très vite pourtant, l'occasion lui sera donnée de briller auprès de ses petits camarades car il devra les sauver d'une fin horrible. En effet, dès les premières minutes de jeu, ces derniers seront transformés en sorbet au citron par des extraterrestres ! Plus tard, Roger devra, pour sauver une autre personne, être réduit à une taille microscopique et injecté dans son corps. On le voit, le scénario de Space Quest s'annonce au moins aussi tordu que celui des précédents, mais cette fois-ci Sierra ne semble pas s'être contenté d'appliquer une bonne vieille recette. Résolument multimédia, COMBAT SG EXIT EYESHADOS MOUTH PLIKE TO HELP CONTROL All right then. How do Llopen the gate den EDITEUR : Sierra DISTRIBUTEUR : Coktel (1) 46 01 46 00 SORTIE PRÉVUE : Août JOYSTICH N°62 154 JUILLET/AOUT 95 " "329 F DELTAROM Lecteurs CDROM, Cartes Sons 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex Lecteur CDROM SONY DV CDU 33 A .........720 F Tél. : (1) 34.19.72.03 Fax: (1) 34.19.42.36 Minitel : 3615 DELTAROM Lecteur PANASONIC DV CR 562 B ............. 840 F Vente uniquement par correspondance Lecteur CDROM MITSUMI 4xV ........... 1 090 F PC CDROM : Culture, Découverte LE LOUVRE VF...... ........359 F. Lecteur CDROM PIONEER 4xV ................1 490 F LOUIS LE LION VE...................195 F| SoundBlaster 16 Value...... ......625 F ENCEINTES Aux Origines de l'Homme VF.....349 F PETER GABRIEL EXPLORA...389 FI SBlaster 16 MCD ASP + micro ..... 1 050 F BOB DYLAN.... ... ..........295 F PRINCE INTERACTIVE .........395 F MLi168 2x3,5W 125 F SoundBlaster AWE 32 Value ......... 1 290 F CINEMANIA 1995..............485 F WOODSTOCK...........................295 F MLi691 2x4W....175 F SoundBlaster AWE 32 + micro ..... 1 590 FSW 30 2x25W....225 F PACK SIRIUS DE 10 CDROM Carte KORG Wave.. ... 820 FSW 10 2x80w....390 F 5 FOOT 10PAK Vol. 1......... 199 F 5 FOOT 10 PAK Vol. 2......... 199 F Le premier volume d'un accordéon de 10 Suite du vol. 1 en accordéon de 10 CDROM : JEUX PC CDROM L .B.A. VF...........................335 F CDROM contenant : King Quest V, Stellar 7, Microsoft's Multimedia Jumpstart, Rock LEMMINGS III NF ..... .....295 F Man of the year, World fact book, Best of Rap'n Roll, Sherlock Holmes, Paramount 7TH GUEST.... ....89 F LOST EDEN VF ..............245 F Media Clips, World Atlas, PC Karaoke Movie Select, PC Karaoke, Space Quest 4, 7TH GUEST + DUNE VF .......195 F MAD DOG MACCREE..........145 F Classics, CDROM of CDROMs, PC Home Medical Advisor, Arts & Letters A4 NETWORKS VF................299 F MAD DOG MACCREE 2 ......195 F Animation Festival, Doom (épisode 1). Le tout Warbirds, Fantasia's 2000 Fonts, Battle déplié faisant Im 20 d'où le nom de 5 ft. ALONE in the DARK 3 VF ....299 F MAGIC CARPET VF.............259 F Chess Enhanced. ATARI 2600 ACTION PACK.189 F MORTAL KOMBAT II NF.....249 F 5 FOOT 10PAK Vol. 3.........295 F Accordéon de 10 CDROM : Beyond Planet Earth, Who Shot Johnny Rock, 1994 Sports BIOFORGE VE...... .....299 F MYST NF ......... Almanach, Hell Cab, Printer Master Gold, Photomorph & Conversion Artist, Microsoft CHAOS CONTROL .............289 F NASCAR RACING... ..225 F Multimedia Mozart, National Parks of America. Sing Along Kids, Corridor 7. CIVIL WAR VE ...................349 F NBA LIVE 95 VF ..... .......325 F OMEGAPAK 2 (11 CDROM)...... 295 F COMMANDER BLOOD VF ..299 F NHL HOCKEY 95 VF............295 F Superbe collection de 11 CDROM: Microcosm, Jurassic Park, Psychotron, Shadowland, CORRIDOR 7 ......................175 F NOCTROPOLIS VF..............345 F Spectre VR, Sleepwalker, Jutland, Return to Ringworld, Compuserve CD, Body Works CREATURE SHOCK VF........279 F NOVASTORM NF ..................259 F Voyager, Awesome Adventure of Victor Vector et Yondo Cyberplas. CRITICAL PATH ....................95 F PGA TOUR GOLF 486 ..........325 F CYBERIA ... .. . ..249 F PINBALL DREAM Deluxe.....239 F New Machine 6 PAK : 385 F CYCLEMANIA.................249 F PRISONER OF ICE VE..........299 F PACK de 6 CDROM de charme du célèbre éditeur New Machine ; DARK FORCES ..............285 F PSYCHO PINBALL NE.........269 F INSATIABLE BIKER BABES LEGEND 4 TASTE of EROTICA DAY of TENTACLE VF ........249 F REBEL ASSAULT ................195 F DIGITAL DANCING LEGEND OF PORN 2 DAEDALUS Encounter VF....349 F REBEL ASSAULT YF..........245 F DESCENT.......... ...............229 F RISE OF THE ROBOTS........160 F Pour l'achat de 3 CDROM de charme de la liste ci-dessous, DISCWORLD VF ....................329 F SAM & MAX VF ...................299 F choisissez-en un quatrième d'une valeur maximale de 85 F !! DOOM II........ ............295 F SLIPSTREAM 5000 NF ..........259 F Il vous sera offert. Indiquez le titre choisi. DRAGON'S LAIR (MPEG)....345F SPACE QUEST Collection ......319 F DRAGON LORE VF..........249 F STRIKE COMMANDER.....195 F PC CDROM CHARME WEEKEND AT ERNIES. ...149 FI ECSTATICA NE......... .....275 F STRIKER NE...... ...........289 F Réservé aux Adultes PC CDROM Photos FIFA SOCCER VE.................269 F SUPER KARTS NF ..........295 F ADULT PALATE 2..................225 F FLIGHT UNLIMITED VF .....345 F Super St Fighter Turbo II .......279 F PC CDROM Vidéos & Interactifs AMERICAN GIRLS (2vol)...225 F/vol FULL THROTTLE NF..........299 F SYSTEM SHOCK YF.. ...259 F 101 Say Positions Part 2 200 F ANIMATED LUST.....................85 F GRAND PRIX NF...............225 F T.F.X. ........... ...............230 F ASIAN HEAT ...............................ZZI 225 F ASIAN PALATE ...........................240 F GUNSHIP 2000........................99 F THEME PARK VF ..................350 F BEST OF DIGITAL XTC .........149 F BEAUTIE F BEAUTIES BODACIOUS.........165 F HELL NF ................. ...............375 F U.F.O. VF ................................149 F BLONDE BOMBSHELLS...........225 F BEST OF VIVID ...........................220 F INDY CAR RACING NF.......160 F Under KILLING MOON VO .295 F BLIND SPOT. BODACIOUS BEAUTIES...........270 F INFERNO VF... ..269 F Under KILLING MOON VF..369 F KING QUEST 7 VF............325 F CALIFORNIA BEAUTIES..........270 F BROTHER AND SISTER............259 F US NAVY FIGHTERS NF .....325 F BUSTING OUT... CREME DE LA CREME........... .225 F King Quest Anthology ..........295 F US NAVY FIGHTERS VF .....375 F ....... ........190 F CAMP DOUBLE ...... .. ......149 F DYNASTIC FLOWERS.. .85 F KYRANDIA 2 VF ..................99 F VIRTUAL POOL NF..............335 F DIGITAL SEDUCTION 150 F EXPOSE.........................................175 F KYRANDIA 3 VF .. .229 F VOYEUR ..... .... ......295 F 195 F LANDS OF LORE VF.............99 F DIRTY LAUNDRY GIRLS OF YIYID....EEEEEEEEEEEE.. 140 F Wing Commander III VF ........399 F Emmanuelle And Her Friends.....259 F LA TRAVIATA ......................85 F LARRY COLLECTION ........295 F Who Shot JOHNNY ROCK....175 F ENDANGERED..... ...129 F ONLY 20 ......... ... .........85 F VF: Jeu en Français + notice Français/originale NF: Notice Français FRAT GIRL DOUBLE DD .........159 F RUBBER PHANTASIES............245 F GRADUATION FROM F.U.........149 F SAKURA......... ..............85 F i Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM GROUP THERAPY.......................149 F SAKURA 2...... ............85 F HIDDEN OBSESSIONS. 165 F SOUTHERN BEAUTIES...........230 F I 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex IMMORTAL DESIRES..............112 TEENAGE STREET SLUTS 145 Tél : (1) 34.19.72.03 Fax : (1) 34.19.42.36 INDISCRETION.. ............149 F WORLD'S BEST BREAST ........149 FT ... Prénom ....... 149 F INTIMATE JOURNEY....112 F WORLD'S BEST BUTTS... MAIN STREET U.S.A................149 F Adresse ........ PC CDROM VIDEO MARRIED WOMAN ...................129 F BEACH GIRL........... ... .....85 F Code postal .............. Ville .......................... Tél. ..................... MASK.............................................148 F CROWBERRY........... .............85 F ! Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat MODEL WIFE.. ...225 F MEN'S CLUB. ............85 F MYSTIQUE OF ORIENT .........190 F OBSESSIONS... ...............85 F U ou par carte bancaire N ------------MYSTIQUE OF ORIENT 2.........112 F PINK LADIES.... ............75 F Date expiration CB . Je certifie être majeur + signature NEW LOVERS........... .............148 F PRETTY BABY. .........75 F T (pour CDROM charme) NIGHT TRIPS (2 Vol.).........245 F/vol SWEET SUMMER I SIGNATURE NIGHT VISION....... ..............149 F TABOO ....... .... . ......85 F PARLOR GAMES ................112 F JEUX DE CHARME INTERACTIFS PUT IN GERE......................225 F CLUB CYBERLESQUE.............285 F Référence Prix SECRETS ..........................175 F DREAM MACHINE....... .....295 F I SEX .................................................112 F INSPECTEUR DENTELLE YF..295 F SEXUAL OBSESSION...............149 F NIGHT WATCH (I ou II) ......225 F/vol SINFULLY YOURS................149 F PRIVATE PRISON VF................285 F SURFER GIRL .............129 F SAM BOTTE VF......................295 F THE COVEN..... ..... ...........148 F SEYMORE BUTTS .................295 F THE FACE. ..149 F SPACE SIRENS ... CE SIRENS ................. ..295 F THE SWAP TWO..... ..........148 F STRIP POKER PRO VE.............289 Fli WACS ...195 F VIRTUAL VIXENS. Les envois sont effectués en Colissimo ou Distingo. UAL VIXENS ....................225 FI Port Forfait Port : 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles CEE et DOM-TOM: 60 F pour 5 CD + 20 F pour chaque 2 CD. DELTAROM S.A.R.L au capital de 120.000 F RCS Pontoise B 394 822 852 Total di Matériel : nous consulter. .........269 I Nom ....... ..... " "PREVIEW . . . . .. . .. ..  Options Diews World Sim Nav/ComScenery PC EL PC CD disquettes Moulinex Flight Simulator 5.1 De 177 00 UCITS TOT. CODE EDITEUR: Microsoft DISTRIBUTEUR : Microsoft Home TÉLÉPHONE : (1) 69 86 46 46 SORTIE PRÉVUE : Septembre T COMISOGO SHAH PRESS IB.72 PRESS RPH ADFAXPOK 1925 UBRE 2 La Coco Mar Horten OPE por CAR RATIS GERR 02 3 Pantof Flight Shop icrosoft devrait frapper un grand coup avec cette nouvelle version de FS. Si le fond du programme reste le même (sinon il s'agirait de FS 6.0 !), de nombreux ajouts et corrections sont prévus. Pour commencer, les textures seront revues, et il semblerait que cette version offre un compromis intéressant entre l'affichage des \"scenary» par défaut de FS, rapide (enfin relativement) et les scènes mappées, belles mais lentes. Ici, par un judicieux choix de palette, les graphistes ont su recréer des champs, des exploi tations agricoles et autres forêts de feuillus du plus bel effet. Autre changement de taille, toujours en ce qui concerne les textures, le rendu change en fonction de la saison : teintes fauves en automne, vert électrique au printemps et tapis blanc en hiver. Une autre amélioration de taille concerne le brouillard. Rien à voir avec le tramage grisouille de la version 2 qui tournait sur Atari ST. II s'agira d'un superbe effet permettant de paramétrer jusqu'à quelle distance le regard peut distinguer des objets, le tout avec force dégradé. La météo, elle aussi revue, devrait être plus facile à gérer. Plusieurs modèles de nuages, prenant en compte les turbulences et le risque de gel de la structure de l'appareil, seront proposés. Flight Sim 51 disposera, dans sa version CD, de 150 aéroports détaillés supplémentaires ainsi que de rivières. Comme c'est le cas déjà avec Las Vegas, il sera possible de gérer plus facilement ses différents \"scenary disk\" en les installant dans des répertoires à part ou bien en les chargeant directement depuis le CD. Côté pilotage, l'avion devrait réagir de façon plus cohérente en cas de manoeuvres hasardeuses et partir en vrille si l'on pilote en mode «réaliste\". Bonne nouvelle enfin, cette version devrait être un peu plus rapide que la précédente. Attention, ne vous précipitez pas sur la version US car Microsoft France promet qu'outre les textes à l'écran, FS51 sera accompagné d'un manuel traduit vraiment complet. Accessoirement, la VF étant faite en dernier, on bénéficiera d'un produit mieux \"débuggé\". A noter que chaque semaine, Compuserve propose des images de cette nouvelle version (Go FS Forum). La rentrée sera décidément très simulation de vol, puisque Flight Shop de BAO devrait enfin arriver. Ce logiciel permettra de créer de nouveaux avions pour Flight Simulator. Certes, il est probable que la tâche sera ardue si l'on souhaite disposer d'appareils réalistes, mais plus encore que l'outil, ce sont les avions créés avec que les milions de fans attendent avec impatience. Sans nul doute, on devrait pouvoir se procurer rapidement, dans le commerce ou en téléchargement, de nombreux appareils. Espérons que Flight Shop proposera de nouveaux tableaux de bord, mais là mystère... TOTIS OUTCOST 002 ANG ATC 2001.GODDD Autor STCOM LTOHY SPL 2411 1970 DOO MDB Be on this FUND TONE JOYSTICK N°62 156 JUILLET/HOUT 95 " "PREVIEW AIRLOC PC CD Pinky Tilt HERRE <mgT LOADING USAN na BLAST ROADKING. hit-parades américains ! Musiques et bruitages seront du reste de qualité CD et en stéréo afin de respecter le travail de Tommy. En tout, ce sont huit personnes qui travaillent depuis plus de deux ans sur Tilt, cela afin de parfaire encore et toujours la jouabilité et la cohérence du soft. Il se murmure même que NMS est actuellement en pourparlers avec les plus grosses sociétés de borne d'arcade, et que vous pourriez bientôt retrouver l'un des six flippers de Tilt au café près de chez vous ! EDITEUR : Virgin DISTRIBUTEUR : Virgin (1) 53 68 10 00 SORTIE PRÉVUE : Septembre 1995 epuis bien longtemps, c'est 21st Century qui règne sans partage sur le marché des simulations de flippers sur micro, avec des hits comme Pinball Dreams ou Pinball Fantasies. Mais il nous semblait bien qu'à force de sortir compilation sur compilation de leurs vieilles tables (je ne vous fais pas la liste, elle n'a pas de fin), l'éditeur sus-nommé commençait à s'essoufler quelque peu, d'autant qu'aucune innovation majeure n'est apparue dans les flips en question depuis pas mal de temps. On peut désormais vous confier que 21st a maintenant du souci à se faire, car la sortie de Tilt approche à grands pas. Programmé pour Virgin par une équipe de développement surtout connue pour ses réalisations consoles (Star Wars, John Madden 95, Aladdin, Cool Spot...), NMS, ce logiciel s'annonce en effet comme une véritable révolution ! Tout d'abord, en lieu et place de la traditionnelle vue de haut avec scrolling vertical, on a ici opté pour une représentation intégralement en 3D (bien que l'utilisateur puisse également sélectionner une vue 2D), et quelle 3D ! Toutes les tables de Tilt ont en effet été précalculées sur stations Silicon Graphics avant d'être converties sur PC, ce qui permet d'afficher un luxe de détails jamais vu jusqu'ici. Des néons s'allument et s'éteignent, teintant les objets qui les environnent (y compris la bille ! d'une douce lumière, tandis que la bille assombrit la portion de table dont elle bloque l'accès à la luminosité. Le tout est représenté en S-VGA, ce qui est un gage infaillible de finesse et d'esthétisme. Pour tout vous dire, alors qu'un flipper sur micro prend 'habituellement à peu près 500 ko, les tables de Tilt nécessitent, quant à elles, de 3 à 6 Mo d'espace ! Il faut dire que certaines d'entre elles comportent jusqu'à six flips distincts et gèrent un mode multibille. Chez NSM, on déclare de surcroît avoir porté une attention toute particulière aux calculs de physique que nécessite une simulation de flipper, que la bille ne rebondira pas avec la même force selon qu'elle touche un bumper ou un pignon de caoutchouc, etc. En cas de session multibille, le logiciel se focalisera systématiquement sur la plus basse de vos balles, ce qui est une assez bonne idée. Pour donner la touche finale, l'environnement sonore, Virgin a fait appel à l'un des artistes sous contrat avec eux, un musicien du nom de Tommy Talerico dont trois albums figurent actuellement dans les >JACKPOT JACKPOT) JACKPOTA JOYSTICK N°62 157 JUILLET/ROUT 95 " "PRÉ VIEW . . . . . . . . PC CD Casque Bleu en Bosnie Need for speed . . . .   MFH 000 H 000 TIME Res MPH 000 Hi EDITEUR : Electronic Arts DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72 02 59 17 STANDARDS: PC CD SORTIE PRÉVUE : Août nitialement sorti sur 3DO, Need for Speed a enchanté tous ceux qui ont eu l'occasion d'y jouer. Ce simulateur de véhicules à quatre roues plus communément appelé voitures, propose un concept différent de ce que l'on a l'habitude de voir. Pas question ici de défier l'asphalte d'Indianapolis ou le circuit de Magny Cours. Le tracé est constitué de vraies routes départementales sur lesquelles roulent de vraies voitures qui respectent les vraies règles du Code. La version PC apporte quelques améliorations par rapport à la version 3DO. La première, c'est le mode S-VGA qui dote le soft d'un réalisme visuel supplémentaire. Sachant que le graphisme était déjà à tomber par terre, il n'y a aucun risque à dire que Need for Speed n'a aucun concurrent dans ce domaine. C'est du délire à l'état pur. En contrepartie, l'anima tion de cette béta est assez lente et mieux vaut être possesseur d'un Pentium. Si le mode VGA reste très correct, la qualité du graphisme en souffre indéniablement, mais ce que l'on perd en finesse on le récupère en fluidité. Le dilemne reste évidemment de savoir si l'on préfère un beau jeu pas fluide ou un jeu moins beau mais fluide. Autre innovation qui relève du pinaillage, on d'image étonnante, presque unique elle aussi. Rajoutez à cela des menus hyper soignés, une musique géniale et vous obtenez la simulation de bagnoles la plus réaliste à ce jour. On peut klaxonner, tirer le frein à main, passer les vitesses, roter au volant, semer la police.. bref on peut tout faire, ou presque. Les carambolages que vous provoquez donnent lieu à des accidents criants de réalisme. On peut même voir la fumée translucide s'échappant du moteur ou bien des roues lors d'une accélération. On dirait des petites voitures en métal du genre \"Majorette\", c'est marrant. La version finale permettra de pilote 7 voitures de prestige (Diablo, Testarossa, Viper...) sur trois circuits de trois tronçons contre l'ordinateur, contre la montre ou contre un autre ordinateur via le port série ou un modem. Sachez enfin que si votre chaîne Hi-Fi décode le Dolby Surround, vous profiterez de bruitages exceptionnels. Un bon conseil : ne ratez pas le test ! 001 peut laisser des traces de gomme sur la route. C'est très spectaculaire lors d'une accélération pourvu que l'on ait choisi une vue externe de sa voiture parce que de l'intérieur, forcément, on voit pas grand-chose. A ce propos,une option «ralenti» permet de revoir sa course, mais le nombre de vues est assez limité. Les films en plein écran ont été eux aussi repris de la 3DO et en S-VGA qui plus est. Notez que l'algorithme de compression utilisé permet une cadence FERIM OPTIOT RIVE TIME Mass MPH 114 14      Stone 010 H R -1125 SEGMENT REENPEADOW FARUTLANDS SEMENT LENTO ROUTE LENGTH SETT Kas 0 DONESIA ROADTRACK BEST TINES JOYSTICK N°62 158 JUILLET/AOUT 95 " "SR E VIEW E W ..................... ........................................... OOOO . . . . PC CD .. . . . . . . . . . Crusader . . . . . no remorse . . .. .. . .. .. I= 25 [=20 .. et ça explose dans tous les sens. Bien qu'on ne puisse pas tirer en se déplaçant, le contrôle du personnage est très sophistiqué. On peut courir, sauter, avancer au ralenti, s'accroupir, se cacher. Il y a un inventaire et plein d'armes de portées différentes à récupérer. Crusader ne se contentera pas de nous défouler, il devra aussi offrir de nombreuses énigmes pour bien nous énerver avant les combats. Mais je le répète : il faudra patienter jusqu'à la rentrée. Si tout va bien ! EDITEUR : Origin DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72 53 25 25 SORTIE PRÉVUE : Septembre 95 éfinitivement, le S-VGA devient incontournable dans les productions à venir. C'est ce que vient confirmer Origin avec Crusader, un jeu d'action futuriste dont le graphisme ultra fin est sans précédent dans sa catégorie. C'est beau, c'est très beau. Imaginez Ultima VIII en haute résolution, et vous aurez une idée de ce qui vous attend avec Crusader. Côté scénario, ça n'a rien à voir. Crusader se déroule 220 ans dans le futur, ce qui nous amène... humm... en 2215. Et on applaudit bien FASARES OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO fort Origin pour n'avoir pas situé son soft en 2027, ce qui est la règle habituellement pour un jeu de S.-F. Bref, en 2215, le Consortium tient la planète sous sa coupe de fer. Les moindres faits et gestes de la population sont épiés par des réseaux de caméras. Les citoyens sont imposés à 50 % de leurs revenus (et alors, nous aussi !), et en plus, ils n'ont pas le droit de l'ouvrir. Mais une poignée d'insoumis résiste encore à la tyrannie. Des villes se souTèvent, les ghettos s'enflamment, la RATP se fout en grève, Tapie fait des déclarations à la télé, et arrive le temps de la répression. Le Consortium réagit promptement, et plusieurs villes sont entièrement rasées. Heureusement, le joueur incarne un «Enforcer\", un des agents militaires spéciaux du Consortium. Et vous avez choisi votre camp : celui des rebelles. Crusader est un jeu d'action enrobé d'un scénario à rebondissements. Vous prenez connaissance de vos missions lors de séquences vidéo. En tout, il devrait y avoir près de 1 heure 1/2 de film. Vous évoluez dans des décors isométriques sur plusieurs niveaux. Pour tenter de ralentir votre progression : une floppée d'appareillages électroniques, des tourelles mitrailleuses automatiques, des robots agressifs et surtout des hordes de CRS malveillants. Ça va bastonner ! Comme dans Ultima, votre personnage porte son arme dans le dos, et il dégaine d'un geste souple en cas de résistance de l'ennemi. Ce jeu ne fait pas dans la dentelle : emporté par une musique Trash, vous pouvez tirer dans tous les sens et tout faire sauter. On voit clairement les balles ricocher sur les éléments du décor. 30 Z=17 SR la 23 =17 JOYSTICH N°62 159 JUILLET/ROUT 95 " "R EV DE W PC CD DEREK DELA FUENTE Motorcross 8th Hum! que c'est bon de se prendre des bosses, de décoller à dix mètres de haut et de se vautrer dans le décor. Après le kart c'est au tour du motocross de bénéficier d'une adaptation en jeu vidéo. Le dernier produit de GraftGold pourrait nous donner de bonnes raisons de nous rouler dans la boue ! Lotein u teve Turner, un des deux piliers de GraftGold avec Andrew Braybrook, ne tarit pas d'éloges quand il parle de son nouveau bébé. MotorCross bénéficie d'un moteur 3D réellement unique, car il est capable de générer des terrains au relief tourimenté. Ça tombe bien, car en motocross la moindre bosse vous fait décoller comme une crêpe et admirer de force collines et vallées aux alentours. Si vous glissez trop dans un virage, boum ! vous allez vous éclater de l'autre côté des barrières. Si vous passez un rapport inférieur, paf! un coup d'accélérateur vous permet de faire une roue arrière. Selon Turner, tout a été fait pour accentuer le réalisme du jeu. De Steve Turner. Chef de projet. Steve : Pour avoir le maximum de fun, on a même exagéré les choses. Les bécanes peuvent décoller à près de 15 mètres de haut. On démarre avec des motos pas trop rapides et faciles à contrôler. Au fur et à mesure qu'on gagne de l'argent, on améliore les engins avec de nouvelles boîtes de vitesse. Les bécanes top niveau sont carrément dures à piloter ! Joy : Ah, bon ? Steve : On s'est inspiré de vrais circuits de cross. Les sentations de pilotage sont proches de la réalité, même si on se \"crashe\" moins que pour de vrai. Les terrains varient EDITEUR: Warner Interactive (0) 43.12.31.05 SORTIE PRÉVUE : Décembre de la neige aux rochers en passant par les collines boueuses : c'est remarquablement difficile. Le joueur doit se comporter comme un vrai motard. Mettons par exemple que vous êtes en train de voler en plein air. Si vous touchez le frein avant, vous durcissez la suspension avant, ce qui permet d'atterrir sans vous exploser ! Joy: Ah, oui ? Steve : Pour ajouter de la variété, il est possible de disputer une compétition internationale. Chaque scénario prend place dans un continent différent, et dans chaque continent il y a plusieurs types de terrain. On a des circuits qui vont de l'Arctique au désert en passant par les climats tempérés. Joy: Naaan? Steve : Chaque circuit nécessite un pilotage particulier. Sur la neige, le plus dur est de gérer la glisse et de maintenir la moto sur la piste. L'anticipation est un facteur primordial. Quand vous gravissez une grosse bosse, vous ne savez pas dans quelle direction il faudra tourner en redescendant. Tout est dans le juste dosage de la vitesse. Joy : Sans déc.? Steve : On a aussi programmé une intelligence artificielle pour les pilotes dirigés par l'ordinateur. Ils apprennent les circuits au fur et à mesure de la course et s'améliorent en même temps que vous. Nous pensons vraiment que MotoCross va surprendre pas mal de monde. D'ailleurs, nous préparons le portage sur console Sony PS-X. Joy : Merci. JOYSTICH N°62 160 JUILLET/ROUT 95 " "Nous avons besoin de vous 4/JOYSTICK paraît entre le 28 et le 30 de chaque mois. En général, quand l'achetez-vous ? En début de mois En milieu de mois En fin de mois Ne sais pas 10/Quand vous avez fini de le lire, Vous arrive-t-il de le refeuilleter: Dans le mois Combien de fois ? ......... Les mois d'après 17/ Y a-t-il des jeux anciens que vous n'avez pas terminés : O Oui O Non Si oui, lesquels ? 5/ Chez votre marchand de journaux habituel, vous arrive t-il de ne pas trouver JOYSTICK ? Jamais Quelquefois Souvent 11/ Quand vous avez fini de lire un numéro, qu'en faites-vous ? Vous le conservez Vous le prêtez vous le donnez Vous le jetez 18/ Avez-vous un Action Replay? O Oui O Non 6/ Si vous ne trouvez-plus JOYSTICK, Vous allez dans un autre kiosque Vous achetez un magazine concurrent Vous n'achetez pas de magazine Grâce à vos lettres et suggestions, JOYSTICK n'a cessé d'évoluer depuis sa création. L'univers des jeux vidéo est en constante évolution, et nous avons absolument besoin de mieux vous connaître. Pour que JOYSTICK corresponde tout à fait à vos espérances, il est très important que vous nous accordiez quelques minutes pour répondre à ce sondage. Chaque question qui vous est posée aura forcément une incidence pour nous. L'analyse de ce sondage, fait en collaboration avec les leaders de la presse magazine (JOYPAD, ASTUCES MANIA, MEGA FORCÉ, et SUPER POWER ), nous permettra de vous offrir le magazine qui corresponde tout à fait à vos besoins. C'est la seule façon pour nous de savoir ce qu'il faut garder, diminuer, augmenter, rajouter ou supprimer... Si vous souhaitez que ça change ou que ça reste comme ça, dites-le nous, et nous tiendrons compte de vos réponses... Alors vite.., prenez tout de suite un stylo, donnez-nous 5 minutes de votre temps pour participer. Et pour vous remercier de votre effort, 250 personnes ayant répondu à ces différents sondages seront tirées au sort et recevront 3 mois d'abonnement gratuit au magazine de leur choix entre : TENNIS ONZE MONDIAL VIDÉO 7 PREMIERE PICSOU MAGAZINE LE JOURNAL DE MICKEY. 12/ De quel(s) ordinateur(s) disposezvous ? PC 286 OPC 386 OPC 486 Pentium ........... MhZ CD-Rom Oui Non Sa vitesse : OXI X2 O X4 Utilisez-vous Windows ? Oui Non Quelle carte son ? 19/ Etes-vous intéressé par des solutions de jeux anciens ? Oui Non 7/ En dehors de vous, combien de personnes lisent votre exemplaire de JOYSTICK : Aucune Une Deux 3 et + 20/ En général, que pensez-vous de chacune de nos rubriques ? (1 réponse par ligne) Je trouve ça .. Quelle carte vidéo ? ] SUPER 8/ Diriez-vous que vous êtes trés, assez, peu ou pas du tout satisfait de JOYSTICK ? trés Assez peu Pas du tout MAC Modèle . Modem O Oui Vitesse maxi Non 3 DO CD-1 Autres ? Précisez .. 13/ Que pensez-vous acheter d'ici la fin de l'année ? 1 Courrier : 2 News : 3 Reportages sociétés : 4 Reportages salons :...999 5 Previews : ................ 6 Previews US :. 7 Solutions : ... 8 Jeux Crack : ......... 9 Réponses micro : ...... 10 En détresse : .. 11 Comment ça marche ? 12 Interviews : ..... 13 Rétro : ..... 14 Vidéo Tests : 15 On line/Internet :.. 16 Pixel : 17 Dossiers thématiques : UUUUU 18 Quoi de neuf ?:... 19 Matos : .......... 20 P.A.:.. Un commentaire peut-être ? ONUL DOOOOOODDODDDDDDDDD MOYEN DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD NE LIS PAS 9/ Etes-vous d'accord ou pas d'accord avec ces phrases concernant JOYSTICK ? Il est bien présenté, agréable à lire D'accord Pas d'accord J'apprécie son humour D'accord Pas d'accord Je m'y repère bien D'accord Pas d'accord Il est à la pointe de l'actualité D'accord Pas d'accord Il est suffisamment complet D'accord Pas d'accord Ses couvertures sont attirantes D'accord Pas d'accord Ses couvertures sont suffisamment informatives D'accord Pas d'accord Le CD-Rom me donne satisfaction en général D'accord Pas d'accord INNODJJJJJJJJJJJJJJJOJO 1/Depuis quand lisez-vous JOYSTICK ? Depuis moins d'1 an Entre 2 et 3 ans Entre 4 et 5 ans Plus de 5 ans 14/ Installerez-vous Windows 95 sur votre PC? Oui Non Ne sais pas ............... 2/ Etes-vous abonné ? Oui Non 15/ Avez-vous une console ? Non Oui Laquelle :.. 3/ Si non, à quelle fréquence achetezvous JOYSTICK ? C'est la lère fois Tous les mois 6 à 10 fois par an 3 à 4 fois par an là 2 fois par an Jamais, on me le prête 16/ Vous arrive-t-il de rejouer avec vos anciens jeux ? Souvent Quelquefois Rarement Jamais LE JOURNAL DE cou CONSID okrugby 2ms PREMIERE SPECIAL CANNES CarolJeunet MOSOU ORGAZINE MICKEY NANTES 100 000 osotros SPÉCIAL COUPE DU MONDE Le rugby de AZ SPECIAL EXCLUSIF AGASSISAIPRAS EN DUO POUR de cadeaux ! FOOT 16XNIS MAG BORG CONNORS NROE LE GUIDE NSOLITE FORZA! L'Italie agite COTAPLET DU 1995 BLEOVION SERG TOURNOI AJAX LA FABULEUSE AVENTURE L'HISTOIRE DES GRANDS DUES FOOT déo CADEAU Ton poster Tau DU COLERE Sophie Marceau pourquoi ell se révolt Kusturica est chien 2: GURE ET PAME EME ZEME TOUR RIJKAARD FANTTI lieue CADEAU Un grand jou de 48 cartes ILE RAPID'FOOT 10.000 F les Fincent GUERIN " "21/ Parmi ces 20 rubriques, quelles sont vos préférées ? En ler.. En 2ème. En 3ème 50/ Qui êtes-vous ? Un homme Une femme Votre âge : .............. 22/ Donnez quelques jeux dont vous voudriez la solution : 2: ....... 51/ Quelle est votre situation et celle du chef de famille si ce n'est pas vous ? Vous Le chef de famille .............. Agriculteur ........... .......... Artisan/commercant ..... ....... Cadre sup.Prof libérale ............... Cadre moyen ...... ............ Employé ..................... Ouvrier .....  la recherche d'un emploi ... .. ... Retraité ................. O .........  l'école/étudiant .......... O 0 NO DJJJJJJJ00 32/ Qu'est-ce qui vous branche le plus 43/ Depuis combien de temps jouezdans un CD-Rom ? vous sur micro ? Les présentations non jouables de jeux Moins d'lan De 2 à 4 ans Les démos jouables De 1 à 2 ans Plus de 4 ans Les jeux shareware Les utilitaires 44/ Quelles sont les catégories de Le complément interactif du magazine jeux qui vous branchent le plus ?  Un peu Beaucoup 33/ Qu'aimeriez-vous trouver dans le ... J'adore 66. Je déteste CD-Rom ? .................... Jeux de rôles . Q ** 666 Jeux d'aventure . 06 966 34/ Etes-vous intéressé par l'actualité Jeux de plates-formes sur :   '0 Les CD loisirs Oui Non Simulations sportives Les CD éducatifs O Oui Non . 966 Simulations économiques 35/ Si vous êtes interessé par cette     actualité, préférez-vous trouver Jeux de baston cette information dans : . .. a 996 666 JOYSTICK magazine Beat'em up Le CD-Rom JOYSTICK .  Shoot'em up 36/ Trouvez-vous que les notes de . * 66 666 nos tests sont : Réflexion/action Trop dures Trop cool   a **** @ Juste comme il faut 45/ Comment vous procurez-vous vos 37 / Achetez-vous un autre mag de jeux ? jeux vidéo ? Jeux neufs Jeux d'occasion Oui Non Échanges 23/ Etes-vous intéressé, dans JOYSTICK, par l'actualité concernant une autre machine que la vôtre ? Oui Non 0 000000000 0 0 24/ Si oui, pour quelle machine ? 52/ Etes-vous déjà allé en «RAVE» ? Oui Non 53/ Avez-vous une adresse E-MAIL? Oui Non 25/ Y a-t-il une NOUVELLE rubrique que vous aimeriez voir dans JOYSTICK ? ... 54/ Vous habitez : En agglomération parisienne Une agglo de + de 100 000 hab. Une agglo de 20 à 100 000 hab. Une agglo de moins de 20 000 hab. En commune rurale 26/ Y a-t-il une rubrique que vous voudriez voir : Augmenter Diminuer Laquelle ?............ 55/ Que faut-il changer ou rajouter dans JOYSTICK, pour avoir le mag de vos rêves ? ............. 38/ Si oui, lesquels et donnez-leur une note de satisfaction sur 20: 27/Quel type d'enquête ou de reportage aimeriez-vous voir traiter dans JOYSTICK ? 46/ Pour vous, l'utilisation de votre micro est : (Une seule réponse possible) Exclusivement une activité de loisirs O Exclusivement une activité éducative Autant l'une que l'autre Principalement une activité de loisirs Principalement une activité éducative Lecteur occasionnel Abonné Lecteur régulier NOTE: ........../20 ........ O Lecteur occasionnel Abonné Lecteur régulier NOTE: ............./20 Lecteur régulier Lecteur occasionnel 28/ Quelle est, selon vous, la principale qualité de JOYSTICK ? Abonné NOTE: 39/ Quelle note (sur 20) donneriezvous à JOYSTICK : NOTE : .............../20 47/ Quel usage faites-vous de votre micro, et à quelle fréquence : Jeu Régulièrement Occasionnellement/Jamais Traitement de texte Régulièrement Occasionnellement/Jamais Musique Régulièrement Occasionnellement/Jamais Dessin Régulièrement a Occasionnellement/Jamais Travail Régulièrement Occasionnellement/Jamais Programmation Régulièrement Occasionnellement/Jamais Surtout n'hésitez pas à exprimer vos critiques et suggestions sur une page supplémentaire. 29/ Quel est, selon vous, le principal défaut de JOYSTICK ? 40/ Si vous préférez un autre magazine que JOYSTICK, dites-nous : Lequel ? Pourquoi ?.... ...... Merci de renvoyer ce questionnaire complété sous enveloppe affranchie à :ENQUETE JOYSTICK, 6 Bd du Général Leclerc, 92115 Clichy Cedex. Nom : Prénom : .... Adresse : .... 30/ Dans la rubrique «Matos», quel est le type de matériel dont vous voudriez lire le banc d'essai (carte vidéo, scanner, imprimante, etc.)? 48/ Combien d'heures en moyenne, jouez-vous par semaine ? 41/ Avez-vous des frères ou seurs qui utilisent votre ordinateur ? Non Oui Combien ?. 31/ Depuis 3 mois, un CD-Rom est encarté dans JOYSTICK. Comment le trouvez-vous ? Génial Très bien Assez Bien Pas terrible Nul 49/ Quel budget consacrez-vous chaque mois, à l'univers de votre micro (mags, jeux, accessoires, etc.) ? Moins de 100 F 300 à 400 F 100 à 200 F 400 à 500 F 200 à 300 F O 500 à 1 000 F plus de 1 000 F Code Postal: ... Ville : .. Pays : ....... Si je suis sélectionné, je souhaiterais recevoir un abonnement gratuit de 3 mois au magazine : TENNIS ONZE MONDIAL VIDÉO 7 O PREMIERE PICSOU MICKEY 42/ Jouez-vous avec vos parents aux jeux vidéo ? Oui Rarement Jamais " "Vous êtes perdu? Consultez nos solutions complètes (*SOL) sur 3615 Joystick à 0,99 franc maximum par minute  recherche de vocabulaire  accès direct à la partie souhaitée  téléchargez-les en moins de 3 minutes RECOMMANDÉ PAR 3615 3615 COMMISSARIAT  L'ÉNERGIE ATOMIQUE MGR GAILLOT 3 6 1 7 INFODEMENAG B616 VANRUYMB " "«Une aventure insolite, une ambiance incroyable, des graphismes époustouflants... Le plus beau jeu du monde !\" Joystick Si vous possédez la version américaine, il vous est possible d'acquérir la version française de Myst en nous renvoyant votre CD accompagné d'un chèque de 105 Frs «Des images magnifiques, un scénario de rêve, des heures d'émerveillement\" Génération 4 «Et le jeu devint un art... Myst est sans nul doute le plus beau jeu d'aventure du monde. Le plus captivant. Le plus intelligent aussi. On manque de qualificatifs pour décrire ce CD d'exception !\" Compatibles PC Magazine Un Grand classique enfin en Version Française Intégrale \"Que la beauté vous guide !\" PC Loisirs Perdez-vous dans le monde de Myst. Spécialement conçu pour le CD, cette énigme en 4 dimensions repousse les limites de l'aventure interactive. Seul le CD permet de retrouver un tel niveau dans le détail du graphisme, le réalisme photographique des paysages et la qualité de sons envoûtants. Tous vos sens se réveillent au fur et à mesure que vous découvrez les innombrables secrets de Myst. exy Broderbund CYAN Distribué par UBI SOFT, 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil sous bois Cedex Tel: (1) 48 18 50 00. Myst est une marque déposée de Cyan, Inc. Tous droits réservés. Copyright 1993, 1994, 1995 Brederbund Software, Inc. and Cyan, Inc. Ubi Soft "
