"ATARI AMIGA PC MAC CD ROM CDI JOYSTICK N°37 25F joystick   joystick LES JEUX SUR MICRO TESTS : X-WING Une étoile est née + DESERT STRIKE BODY BLOWS (Amiga) JORDAN IN FLIGHT BETRAYAL AT KRONDOR (PC) etc... EXCLUSIF LE TEST DE STRIKE IMAGINA 93 La réalité virtuelle dépasse l'imagination SUR PC n'est pas précharsrmera quaig CLUB JOY 6 DEMOS AU CHOIX! UNIVERSAL MONSTERS .. NIGEL MANSELL CSUPERFROG WOODY'S WORLD SUPER CAULDRON ENTITY 60 LES SOLUCES INTEGRALES WAXWORKS PAGES KGB suite et fin T2788 9337 25,00 F Les 1ers tests sur | Falcon et Amiga 1200 Lilinci fa les 1 N° 37 AVRIL 1993 O 25 F BELGIQUE : 183 FB LUXEMBOURG : 175 FL SUISSE : 7,50 FS " "LA FAMILLE ADDA SUR VOS CONSOLES o The Addams Taviy PLUS DE MUSIQUES, PLUS DE 1 PLUS DE MONSTRES, PLUS DE UPER NINTENDO OCEANS Nintendo oCEA . NSOFT VTERTAINMENT SYSTEM 615 O OS 3 =TERT SYSTEM FAME BOY is A U IN EO LOS OCEAN FRANCE, 25 Bd Berthier 75017 Paris. Tél: (1) 40-53-92-86. " "IS REVIENT : NINTENDO.. PUGSLEY'S SCAVENGER HUNT\" GSLEYS VENGER HUNT OUUUUUU LICENSED BY Nintendo PUGSLEY'S SCAVENCE! HUNT Uti IDIOOL the Adams SUPER NINTENDU. Ocean ENTERTAINMENT SYSTEM MET NEDERLANDSE HANDLEIDING MODE D'EMPLOI EN FRANÇAIS Origion dinand ABLEAUX ALLES SECRETE IIIIII OCEAN c'est aussi un CLUB au service de ses consommateurs: * Les S.O.S. OCEAN au 16 (1) 40-53-03-48 où les joueurs peuvent obtenir des aides et des astuces en temps réel. * Un Minitel 3615 OCEANSOFT JEU (1) 42-27-95-73 " "Sommaire JOYSTICK N° 37  AVRIL 1993 Cultivé et toujours à la mode, vous aimez connaître à l'avance les jeux qui feront l'actualité des mois à venir. Une seule adresse, les pages des previews. TESTS Habituellement, cette période de l'année est plutôt calme. Pourtant cette fois, ce mois-ci, des jeux très attendus sont tombés: X-Wing sur PC, Strike Commander sur CPC, par exemple, et bien d'autres titres surprenants. IMAGINA 93 Les jeux de demain ont tout à fait leur place dans Joystick, le seul magazine du futur. Imagina 93 a fermé ses portes, nous sommes revenus avec un dossier impressionnant. AMMD000 Health Do Armor og Sheld og JEUX DE ROLES 12 00 Depuis de nombreuses années les créateurs de softs pompent régulièrement dans le monde des jeux de plateaux et de rôles. Il était temps de faire une mise au point, juste une. SOLUTION Danboss le roi de la soluce a passé ses dernières nuits sur Waxworks. Dans sa grande bonté il vous a fabriqué une charmante solution avec ses petites mains. DOSSIER VIRGIN Virgin Games est tombé sous le signe de la frénésie, les jeux n'arrêtent pas de sortir, et de nombreux autres sont en préparation. Ce dossier Virgin Games permet d'y voir plus clair. EXLAT OPTIONS Credits WINDOWS Atreldes rike Le monde de Windows vous passionne, les questions se bousculent dans votre tête, mais vous n'y comprenez rien et cela manque énormément à votre C.V. Paf, rejoignez le dossier d'initiation à Windows. MOV 215 SUNO MICROSOFT. INDOWS Version 3 " "170 158 DOOFUS ENTITY SPACE CRUSADE GUY ROUX MANAGER 176 230 230 30 24 A 1200 NIGEL MANSELL ZOOL 198 200 ABONNEMENT 135 CD NEWS 20 CONCOURS CHUCK ROCK 2 218 COURRIER DEMO DISK 135 DOSSIER IMAGINA 93 DOSSIER JEUX DE ROLES DOSSIER VIRGIN 58 DOSSIER WINDOWS 126 EN CHANTIER BAT 2 52 EN CHANTIER BENEATH A STEEL SKY 50 EN CHANTIER ISHAR 2 EN CHANTIER SECOND SAMOURAI 48 GRANDS JEUX A PETIT PRIX 206 INTERVIEW EYE OF BEHOLDER 2 54 NEWS PETITES ANNONCES 254 PREVIEWS 68 BETRAYAL OF KRONDOR BLANCO RUGBY COMMANDER KEEN DOGFIGHT FLASH BACK GUY ROUX MANAGER JORDAN IN FLIGHT MERCENARIES PREHISTORIK 2 RINGWORLD S.C. OUT SLEEP WALKER SPEAR OF DESTINY STONE AGE THE COMPLETE CHESS SYSTEM THE HUMANS X-WING ZOOL 184 174 MACINTOSH FALCON MIGHT AND MAGIC 3 S.C. OUT 46 182 232 174 210 194 FALCON TRANSARCTICA 196 138 146 236 JEUX CRACK SOLUTION KGB (SUITE) SOLUTION WAXWORKS ATARI ST CIVILIZATION NIGEL MANSELL SPACE CRUSADE VROOM MULTIPLAYER 208 226 176 181 236 247 212 202 AMIGA B 17 FLYING FORTRESS BODY BLOWS CHUCK ROCK 2 COMBAT AIR PATROL DESERT STRIKE 178 TESTS PC 162 150 CPC STRIKE COMMANDER 136 INDEX DES ANNONCEURS 193 229 245 199 97 LISTE DES CHOSES  FAIRE  Penser à acheter des nouilles (et voir pourquoi elles disparaissent aussi vite Danboss a-t-il fait un raid dans le gardemanger? Ou Claude?).  Penser à dire aux lecteurs que si les photos n'étaient pas très bonnes le mois dernier, c'est parce qu'on inaugure un nouveau système où les écrans sont capturés directement en vidéo, ce qui devrait donner un résultat excellent, sauf que là, ça a pas marché. * Penser à faire l'édito avant demain (sinon Claude pas content penser à acheter des petits bonbons pour le calmer).  Penser à parler du poisson d'avril sur Strike Commander (ou pas c'est peutêtre mieux de laisser la surprise aux lecteurs. En parler dans l'édito, ça casserait le 159 77 217 * Parler en vrac des dossiers sur Virgin Games, l'adaptation des jeux de plateau sur micro et récipr., Imagina...  Ranger la chambre.  Pour édito: parler des 260 pages et du prix revenu à 25 francs. Trouver une formule drôle pour expliquer qu'on ne sait pas quand on va remettre des disquettes dans Joy (peut-être axer le gag sur un poisson d'avril? A creuser).  Prévenir les lecteurs du changement de format le mois prochain (loy passe au format \"européen», 23x30; faire un gag sur la taille de ma b... non, ils vont me censurer. Trouver un autre gag)  Tel à Claude pour lui demander des renseignements sur les 6 nouvelles démos du club machin truc à 10 balles.  Parler aussi des tests en exclusivité Falcon et Amiga 1200 (tel. à n'importe qui pour vérifier si c'est bien sur Falcon ils m'ont peut-être fait un poisson d'avril se méfier.  Penser à prendre un Kway pour pas qu'ils me collent des poissons dans le dos. Salauds.  Demander à Danboss quand est-ce qu'il a l'intention de repasser des Jeux... Crack et de finir la Bible des Pokes II volume 2, au lieu de passer des soluces entières sur des pages et des pages (prévoir des petits bonbons pour l'amadouer).  Penser à amener des poissons pour les coller dans le dos des autres (vérifier s'ils n'ont pas pensé à amener des Kway).  Penser à dire que Claude est désormais rédacteur en chef si possible faire toute une tartine pour qu'il soit content amener des petits bonbons.  Chercher des noms de poissons (tanches, truites, silures...) pour faire plein de gags dessus.  Demander à Claude pourquoi il a viré mon article sur les scouts le mois dernier (l'argument selon lequel ça n'a aucun rapport avec les jeux vidéo n'est PAS une excuse) (pt. bbns).  Demander à Linos, quand il aura fini d'être malade, quelle taille peut faire l'édito (évntlmnt, prévoir 25 pages).  Trouver autre chose que \"au mois prochain\" pour conclure l'édito. Les lecteurs gueulent qu'on se renouvelle pas assez éventuellement, suggérer à Marc de mettre un petit bonbon en gadget dans chaque numéro pour amadouer les lecteurs.  Acheter une tente d'indien pour Mic Dax (évntlmnt, lui faire offrir un aller simple pour l'Amazonie par toute l'équipe pour qu'il se recycle).  Modifier l'article sur les scouts et essayer de faire croire à Claude que ça n'a rien à voir avec celui du mois dernier.  Si Linos couine pour longueur édito -> petite sucette (amadoué). 5 MAJEUR CENTURY SOFT COPY MASTER FUNWARE GREMLIN IFA INTER DISCOUNT JESSICO KONIX LORICIEL MCCR MICRO FOLIES MICROMANIA MICROPROSE NEO COM NEW TELE MEDIA OBJECTIF PUB OCEAN RTB RTL SEGA UBI SOFT VIRGIN WEA WINNERS GAMES 195 133-174-175 41 28-29 18-19 17-57 117 39 167 11-3-IV 14 134 6-7 71-101-103 23-219 37 95 " "Alors, on vise le titre ?... TEQUILA " "Avec le Challenge Européen SEGA 1993, on va tout de suite voir qui est le plus fort! A BORD DU TRAIN SEGA, JOUE POUR LE TITRE EUROPÉEN 93 ET VOYAGE DANS LA DIMENSION SEGA. DU 10 AVRIL AU 9 MAI, LE TRAIN SEGA S'ARRTE DANS LES 22 PLUS GRANDES VILLES FRANÇAISES POUR TE DÉFIER. Prêt à relever le défi ? Ça tombe bien. Le train SEGA revient dans ta ville pour le Challenge Européen SEGA 93. Si tu vises le titre de Champion d'Europe sur SEGA, c'est maintenant ou jamais, alors à toi de jouer. Tu pourras voyager dans la dimension SEGA, découvrir la perfection du laser sur Mega CD et essayer toutes les nouveautés. Alors, si tu te sens à la hauteur, rendezvous dans le train SEGA! On verra qui est le plus fort... 1993 Lille 10/4 et 11/4, Amiens 12/4, Rouen Préfecture 1474, Reims 1774, Strasbourg 18/4. Mulhouse 1914, Besançon 2014, Nancy 21/4, Dijon 22/4, Lyon Perrache 23/4 et 24/4, Clermont-Ferrand 25/4, Grenoble 26/4, Marseille St-Charles 27/4, Montpellier 28/4, Toulouse Matabiau 2974, Bordeaux St-Jean 01/5, Tours 02/5, Angers 03/5. Nantes 0475. Rennes 05/5, Le Mans 06/5, Paris Montparnasse 08/5 et 0975. CHALLENGE TOUTES LES INFOS SUR 3615 SEGA. SEGA SEGA C'EST PLUS FORT QUE TOI. " "courrier Salut! Dites donc, j'ai remarqué depuis 4 ou 5 numéros, depuis l'arrivée du Falcon, l'apparition de nouvelles machines toutes plus puissantes les unes que les autres: CDI, Mega-PC, Amiga 1200, Laseractive, 3DO et apparemment, c'est pas prêt de finir. Il ne manquerait plus que Renegade se mette avec Sony pour faire sa propre machine CD, tiens! Déjà, j'hésitais à acheter le Falcon et puis, pas question d'acheter un PC, si c'est pour acheter une carte à 2000 balles tous les mois pour avoir une machine potable, non merci. J'avais aussi pensé au Mac, mais... bof! En plus, les éditeurs ne nous facilitent pas la tâche. Vas-y que je te lâche le ST, puis on le reprend, puis on le relâche avec l'Amiga... Ensuite, Origin qui ne sait pas ce que c'est qu'un 286, ou même un 386. Ou encore Microprose, Nova Logic et bien d'autres encore qui se jettent à disquettes perdues sur le 486 à 50 MHz (excusez du peu!), et attention, possesseurs de 486 SVGA avec cartes sonores hyper géniales à 14 voix, préparez-vous à jeter votre machine dans un ou deux ans... le Pentium arrive! Moi, simple petit consommateur qui aime l'informatique (le jeu surtout, hé oui, personne n'est parfait), un graphiste incapable d'aligner deux lignes d'assembleur, je n'ai pas envie de me faire arnaquer de 5000 balles (le prix de la plupart de ces nouvelles machines) pour un Falmiga qui sera devenu obsolète le temps que j'insère ma disquette ou mon CD dans le lecteur. Personnellement, le Falcon et le 3DO meurs ont fait des jeux jolis sur PC beaux. m'intéressent. Et vous, qu'est-ce que vous Et on était là il y a encore 8 mois. Des PC en pensez? avec des jeux superbes, des Amiga et des Ça y est, j'ai vidé mon sac... ST avec quelques jeux vraiment moins Nans Boulanger (Luneray) sympas, et une énorme différence de prix pour séparer bien bien tout ça, il ne fauCher Nans, bienvenue dans le fabuleux drait pas qu'on puisse confondre. D'un monde des questions et des réponses. Et autre côté, on a aussi les consoles. Et des au merci pour ton courrier bien foutu, il a le indiens en Amazonie. Ah non, non, pas les Indiens, non, rien à voir, on s'égare, êtes nombreux à vivre en ce moment. Ça oubliez ça. On va plutôt continuer avec Dieu, tenez, ça c'est mieux, Dieu c'est hein? C'est même plutôt désagréable, non? bien. On en était au moment où Il avait Chez Joy, nous le vivons un peu mieux, donné des jeux aux plus riches d'entre mais il ne faudrait pas pour autant croire nous tout en tuant à petit feu les que nous soyons totalement épargnés. machines des moins riches. Il vit que cela La grande nouveauté, dans l'histoire, c'est était juste et bon, jusqu'à ce que Son Fils qu'on a aujourd'hui quelque chose dont on vienne lui casser ses Saintes Couilles, rapne connaissait plus le goût, un truc dont port à ce que Son Fils préfère les pauvres on avait oublié l'aspect: le choix. Après aux riches, les derniers aux premiers, les leur sortie, le ST et l'Amiga ont vite domi aveugles aux voyants, les petits commerné les autres machines du moment, à tel çants aux grandes surfaces, le ST au 486. point qu'il n'est plus rien sorti depuis (si On croit donner une bonne éducation à ses ce n'est l'Archimedes, engin mort-né en gosses, en fin de compte, c'est n'importe France). Rappelez-vous, au moment de quoi, ils ont des idées gauchistes. choisir votre micro, ça n'était pas très dif Depuis, on a effectivement pas mal de ficile, vous aviez ces deux possibilités, le nouvelles machines dans une gamme de ST et l'Amiga. prix un peu plus abordable, et c'est tant Et pourtant, auparavant, avant leur sormieux. Chez Joy, nous pouvons parfois tie, il y avait eu de la castagne, de nou donner l'impression de mépriser ces veaux micro-ordinateurs familiaux sormicros quand nous taquinons le Falcon ou taient tous les mois. On entrait chez un quand nous hurlons contre les machines revendeur, on ne savait plus où donner de intermédiaires de chez Commodore. En la tête, il y avait des machines différentes réalité, nous touchons du bois pour que dans tous les coins: Oric, CPC, l'A1200 et pour que le Falcon marchent, Commodore 64, Spectrum, TI 99, ça se pour qu'il y ait enfin une alternative au bousculait au portillon. Et ça a toujours PC. Entendons-nous bien: nous n'avons été comme ça, jusqu'à ce que le ST et rien non plus contre le PC, mais il faut des l'Amiga stabilisent sacrément ce marché machines pour tout le monde ou plus préde la micro-informatique grand public. A cisément pour tous les budgets, tout le l'époque, on avait les mêmes problèmes monde ne peut pas mettre une brique ou que ceux que nous vivons aujourd'hui, ça plus dans ce qui n'est finalement qu'une se formulait comme ça: Bon Dieu, je vais passion. Bref, il faut des micros pour remme planter, je vais me prendre une machi placer le ST et l'Amiga 500. ne et je vais le regretter, c'est sûr c'est sûr, S'il y a autant de nouveaux projets, ceux ah les enflures. que Nans cite et d'autres encore, c'est que Bon, et puisqu'on parle de Dieu, remer nous vivons une époque charnière. Tout cions-le d'avoir décidé de planter à nou comme en 85-86 lors de la sortie du ST et veau le bordel dans tout ça, un bon coup de l'Amiga, les constructeurs ont la posside pied dans la fourmilière, envoyo bilité de proposer au grand public de nouser les certitudes, tout cela est bien fini. Le velles technologies trop coûteuses aupaSeigneur a de grands desseins, Il a choisi ravant. Il y a 7-8 ans, il s'agissait des de nous plonger dans le doute, nous qui microprocesseurs 16 ou 16/32 bits. avions oublié l'humilité, nous tous quiAujourd'hui, c'est l'intégration de 68020 avions la prétention de tout savoir. Le ou 68030, de DSP et de CD-Rom qui Seigneur a ordonné aux éditeurs de laisser caractérisent la nouvelle offre, avec, en tomber le ST. Ils ont refusé. Alors le point de mire, le fameux multimédia dont Seigneur a sorti son fusil et ils ont dit oui, on nous parle depuis si longtemps. Mais, oui, vous fâchez pas patron, c'était juste finalement, ça n'est jamais qu'un terme histoire de déconner. Dans le même temps, pour définir ce après quoi on court depuis le Seigneur est entré la nuit dans les rêves le début: de belles images, de belles anides programmeurs et leur a montré les mations, de beaux sons, tout ça en même grands secrets des vieux PC délaissés. temps et modifiable à volonté. Tant et si bien qu'au réveil, les programFaire ses propres images de synthèse, Actuellement, j'ai un ST (vieux de six ans, le petit pépère!) que j'ai mis dans un coin depuis longtemps, vu l'intérêt que lui porte la plupart des éditeurs (Mindscape: «le ST? Hein? Quoi? J'ai mal entendu? C'est quoi cette horreur?\" — c'est à peine exagéré). Bon, je sais que ma lettre arrive un peu tôt, puisque le Falcon n'est même pas sorti, et puisqu'il n'y a pas de softs pour la plupart de ces nouvelles machines, mais moi, tout ce que je veux, c'est une machine pas trop chère (5000 francs, ça va encore) qui accepte mon modeste petit téléviseur RGB (normal, pas 16/9ème), qui pète le feu en en jetant plein les mirettes avec des graphismes, des bruitages et des animations à vous éclater par terre en gémissant de bonheur, qui dure au moins quatre ans avec des CD à 250 balles (c'est déjà assez cher, quand on voit la plupart des daubes — je ne parle pas des Ultima Underworld ou de Comanche). T T T T T T T T T T T T T T T T JOYSTICK / AVRIL 93 / 8 " "concevoir ses clips à soi, triturer ses morde Zool. C'est tout bonnement génial, ser en Europe, la console Jaguar \"montsceaux de musique préférés, et puis, natu c'est superbe, à baver de plaisir. Même et-merveilles\" d'Atari, la machine CD de rellement, jouer, jouer, jouer à en perdre chose pour Transartica et Ishar 2 sur Sony (eh oui), le lecteur CD de la Super haleine, jouer sur autre chose que des Falcon: c'est du PC, avec des meilleurs Nintendo. Vous vous rendez compte, pâtés de gros pixels et sur des musiques sons, et Silmarils a pondu ça en quelques toutes ces machines, rien que pour jouer! trop informatiques, peu réalistes. mois (in extenso: toutes les capacités de la On va tout droit vers un raz-de-marée Prenons le cas des simulateurs de vol ou machine n'ont pas été exploitées, loin de d'épileptiques photosensibles!.. Et Atari de combat aérien, sur PC. Nous sommes là). Ce sera certainement le cas pour et Commodore parleraient aux développassés par F29, Falcon, Chuck Yeager. On Vroom de Lankhor, on parle aussi d'Alone peurs de nouvelles versions, d'un nouveau trouvait ça beau, on se disait qu'il serait in the Dark d'Infogrames sur Falcon. EnFalcon (avec les circuits vidéo de la désormais difficile de faire mieux. étant les premiers à sortir des jeux pour Jaguar) et d'un nouvel A1200 (avec un Aujourd'hui, on en est à Strike ces machines, ces éditeurs comptent bien DSP en version de base). Mais ça reste du Commander ou à Stunt Island, qui seront réaliser d'honorables chiffres de vente. Les conditionnel. probablement dépassés dans quelques grosses compagnies attendent de voir ce Nans, tu as compris qu'une réponse nette mois. Vous connaissez tous les simulaque ça donnera. Si le piratage est trop et claire (allez, je la fais: une réponse clateurs dont se sert l'Armée de l'Air. On s'en important oulet si les ventes sont relati rinette) est impossible: nous sommes rapproche petit à petit; nous n'aurons pas vement faibles, il est évident que les entrés dans une nouvelle mini-ère, ça n'est la copie conforme, mais on aura quelque machines seront abandonnées. que le début. Et tu nous demandes une chose qui y ressemblera, les program Tout cela ayant été dit, maintenant, on machine que tu pourras garder quatre ans, meurs ne cherchent que ça. aimerait bien pouvoir vous dire de foncer tu te rends compte? Au moment où ça Des jeux comme Strike Commander sont chez votre revendeur pour acheter un recommence enfin à bouger, tu nous faisables sur Falcon, par exemple, tout A1200 ou un Falcon. Mais nous n'y arri demandes un conseil valable pour quatre comme Alone in the Dark, 7th Guest, vons pas. On aimerait avoir cette belle ans... Pour te répondre, je suis obligé de Comanche ou d'autres. La grande, grande, passion qui nous animait au moment de passer par une pirouette: avec autant de grande incertitude, c'est l'Indien la sortie des ST et Amiga. Mais nous ne nouveaux projets, le conseil ne sera d'Amazonie. Non, zut, oubliez ça, mince. l'avons pas. Non pas que nous soyons valable qu'un an. Allez, tant pis, je me Ce sont les éditeurs. Ça va être un peu aigris ou blasés, vous êtes fous. Non, il y a lance. Le conseil: prends-toi le Falcon. plus concret. . que les jeux se font attendre, quand ça Celui qui avait un Amiga pourra prendre Vont-ils vouloir recommencer le grand n'est pas la machine elle-même. Le Falcon l'Amiga 1200. Sur un Falcon, je branche saut? Vont-ils avoir envie de payer à leurs est sorti, mais en si faibles quantités, et mon lecteur CD, le son est reproduit et je développeurs des heures et des heures de avec plusieurs mois de retard. On devait le modifie en temps réel, je rajoute de formation au cours desquelles ils apprenavoir de nombreux jeux pour l'A1200 dès l'écho, du vibrato, etc. Sur un Amiga 1200, dront à utiliser les nouvelles machines? Nol, et nous n'avons vu que deux nouj'ai des images en 256 000 couleurs. Plus que jamais, ce sont eux qui décidevelles versions de Zool et de Nigel Ouf. ront. De nombreux paramètres rentreront Mansell, soit un seul éditeur, Gremlin Et le Seigneur encouragea les éditeurs à en ligne de compte, mais, entre tous, deux (plus Deluxe Paint version AGA produire des jeux pour Falcon et A1200. semblent primordiaux: le fric, et la d'Electronic Arts). Autrement dit, ça met Avec Son gros fusil, Il força Atari et confiance. du temps à démarrer. Commodore à fournir de bonnes grosses La confiance, c'est ce qui peut rapprocher D'ici un ou deux mois, on devrait y voir documentations gratuites aux programou éloigner un éditeur d'un constructeur. un peu plus clair. Dans six mois, on y meurs et à leur filer de bons kits de déveElle dépend quasi-directement de l'image us clair. Dans la liste loppement. Cela ayant été fait, il alla du dernier, des rapports qu'il entretient des modèles cités par Nans, on peut déjà convaincre les adeptes du piratage à avec les professionnels. Je vous avais prorayer le Mega-PC et le CDI. Le Mega-PC outrance qu'il fallait acheter des origimis du concret; Atari, par exemple, a une parce que c'est un mauvais gadget naux de temps en temps, et ceux qui refuassez mauvaise image chez les éditeurs de d'Amstrad, le CDI parce qu'il ne sort rien sèrent d'être persuadés que cela était bon jeux. Pour des raisons qui les regardent, de bien folichon (eh oh, Infogrames! furent précipités dans de gigantesques ils se sont sentis floués après l'expérience Kether, c'est-quand-vous voulez!). Les bains d'huile bouillante. En nettoyant Son sur ST et en attribuent la responsabilité à machines à base de CD, la 3DO ou la fusil, un coup partit et le Seigneur fut touAtari. La sortie de la nouvelle machine est LaserActive, ce sera quelque chose de très ché, Il tomba sur mon Mac, il s'affala desaccueillie avec beaucoup de scepticisme — spécial et pas forcément bien adapté au sus en coinçant à jamais la touche de l'ironie et des grincements de dents, marché européen. Dans la série des MMMMMMMMMMMMMMMMMMM voire — chez les gros éditeurs, qui décla machines attendues, citons aussi le FMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM rent attendre que la machine 'se vende à Towns que Fujitsu voudrait commercialiMMMMMMMMMMMMMMMMMMM plusieurs centaines de milliers d'unités avant d'envisager le moindre développement. La famille Tramiel va donc devoir rétablir la confiance si elle veut que le Falcon ait des jeux. Quant au fric, c'est plus direct et moins Le type scotché sur sa chaise, c'est notre mesquin: le développement et l'adaptaancien animateur Minitel, Tonton Sam. Il tion de jeux sur de nouvelles machines (les anglais parlent de \"plates-formes\") était tellement couillon et si gonflant qu'on seront-ils rentabilisés? Il faut payer la le scotchait régulièrement, en le balançant formation de programmeurs; rares sont finalement, sur sa chaise, dans la rue ou ceux, par exemple, qui maîtrisent dans les bureaux des sociétés voisines. Il a fini par se lasser, et, depuis, il travaille chez aujourd'hui le DSP56001 de Motorola. Est-ce utile de vous parler du piratage? l'un de nos confrères. L'équipe du canard Vous êtes suffisamment au courant, non? en question ayant parait-il du mal à le supporter, et après leur avoir refilé le bébé, Des petits éditeurs («petits\", en comparainous leur refilons fraternellement le tuyau: son des grosses pointures telles scotchez-le, il se tait. qu'Electronic Arts, Sierra, Lucas Arts, Ocean, US Gold, etc...) ont d'ores et déjà Dans l'ordre, de gauche à droite: annoncé la sortie de jeux ou de versions spéciales pour l'Amiga 1200 et le Falcon. IM Destroy, Danboss, Claude Lucas Gremlin commercialise une version A1200 Sam \"Rubafix\" Dernière minute: merci et bravo à Amaury Bundjen de Lyon pour sa lettre si rigolote. JOYSTICK / AVRIL 93/9 ON S'AMUSE BIEN CHEZ JOYSTICK!.. " "LES NEWS Traditionnellement, dans la presse, le numéro d'avril contient une fausse info, un habile poisson d'avril. Joystick, le journal qui vous en offre toujours plus, a décidé de publier 176 poissons d'avril habilement cachés dans ce numéro, afin d'en finir une bonne fois pour toutes avec cette coutume stupide (qui vient de la fermeture de la pêche le ler avril en raison du frai; on envoyait des poissons aux pêcheurs pour se foutre de leur gueule). Saurez-vous les retrouver? FALCON COMPIL APPROUVÉSelect Finalement, le Falcon est sorti et, démentant les prévisions les plus pessimistes, il s'en est vendu près de 200.000 exemplaires en France dans les deux premières semaines. Il faut dire que la sortie de la PAR LE SYNDICAT machine était accompagnée DES POISSONS D'AVRIL d'une riche bibliothèque de plus de 300 logiciels tirant parti de ses capacités spécifiques. Si il y a une seule personne qui a cru une seule seconde à ce poisson d'avril, je me mords l'oreille. Dans le genre \"y en aura pour tout le monde\", Ubi Soft frappe fort avec la compilation Arcade Hit 5. Disponible en mai, Arcade Hit 5 proposera F16 Combat Pilot (Digital integration), Grand Prix 500 II (Microïds), Manchester United (Krisalis Software), Double Dragon II (Virgin/Mastertronic) et Permis de Tuer (Domark). Bonne nouvelle, le produit est annoncé simultanément sur ST, Amiga, PC et Amstrad. A noter que la version CPC K7 ne comprendra pas GP 500 II et que la version PC sera en CGA et EGA. Pendant qu'on note des tas de trucs, sachez aussi que la version Amiga tournera sur 500+ et 600 et que la version ST sera compatible 520 et 1040 STE-STF. F16 Combat Pilot . Grand Prix 300 11 Manchester United Double Dragon Il. Parmis de taar HUMOUR arcade SHITS Le mois dernier, nous nous sommes amuser à changer le titre des niouzes en remplaçant l'original par un truc un peu plus pute, genre Ici Dimanche. On a fait ça un peu au hasard et suivant la place disponible. Manque de pot, le titre \"Pots de Vin et Bakchichs\" est tombé au dessus d'un texte dans lequel on se demandait comment un de nos confrère avait pu tester un jeu de Psygnosis alors qu'il n'en avait vu qu'une préversion pas vraiment finalisée. Psygnosis n'a pas rigolé. Bon, il faut dire qu'à la base ces gens-là sont anglais et que l'humour a du mal à passer les frontières. Bref, c'est mal tombé. C'est un hasard, les gars. C'est comme si on avait titré \"Les oreilles de Miqué sont des postiches\" au dessus d'une niouze Amstrad. C'est un hasard malheureux, comme on dit. Remarquez, on dit aussi parfois \"Qui se sent morveux se mouche\". UBI SOFTU Entertainment Software ...TELEXTELEX... ECOLO Même Codemasters arrête les 8 bits: plus de nouveaux jeux pour Spectrum ou CPC à partir de tout de suite. Seul le C64 bénéficie de quelques mois de répit. Steinberg vient de sortir Cubase sur Windows (à peine quelques mois après la version Mac). Ce mois-ci, toutes les infos de Joystick ont été écrites par des poissons (plus précisément par des haddocks, des brèmes, des silures, des goujons, des rascasses, une baudroie, des flétans, des épinoches et un colin pané). EN AVRIL, NE TE DÉCOUVRE PAS D'UN POISSON " "ZOOL 2 SIM CITY 2000 Alors que l'épisode numéro 1 est encore tout fumant sur PC, et que la version Amiga continue à ravir les possesseurs d'Amiga, justement, Zool 2 est annoncé sur Amiga et PC. Cette fois ci, il va s'agir de sauver la Nième dimension. Voilà. Bon, à dire vrai je n'en sais pas plus parce que nous n'avons reçu qu'une photo. En tout cas si c'est 2 fois mieux que le premier volet, ce sera super. Si c'est moitié moins bien ce sera moins bien, du coup. Mais comme c'était bien, même à moitié ça laisse de beaux restes. En fait on ne sait pas alors attendons le test. C'est le titre du prochain Maxis (après Sim Farm et El Fish) prévu pour la fin de l'année. A l'attention des deux malcomprenants du fond: c'est une version améliorée et relookée de Sim City, où l'interaction des divers paramètres est mieux réalisée, avec des écoles, des hôpitaux... MENAGERIE BREVES D'AVRIL TÉ DES ATTENTION  Le Docteur Mario, gynécologue à Mateure, dans le Gard, a porté plainte GO contre Nintendo, on imagine aisément pourquoi. Ses clientes venaient le consulter en disant: \"Oh oui, ramasseles, mes bonus\". POISSON D'AVRIL MÉCHANT  Il y a eu des magazines avec disquette en couverture, avec porte-clefs en forme de Game Boy, et même avec une cassette vidéo. Toujours soucieux d'en donner plus, Joystick le mois prochain sera vendu — pour le même prix! -avec une femme vivante, une tondeuse à gazon, un sachet de colins panés déshydratés, une ordonnance vierge au nom du Docteur Mario (gynécologue dans le Gard), un tractopelle, un ex-député de gauche (on a des surstocks, en ce moment), un des membres des Nouveaux (idem), trois autres magazines, le kiosque à journaux entier et l'intégrale de Jimmy Guieu dans la Pléiade. Atari aurait dû se méfier. Après la sortie du Falcon, avec le projet du Jaguar, et avec dans les cartons les dessins préparatoires des Panther, Lion, Eagle et Snake, c'a été une véritable catastrophe dans les bureaux de la firme américaine. L'Eagle a fondu sur la Panther, qui était en train de déchiqueter le Falcon avec ses grandes dents poilues, mais s'est fait mordre par le Snake, en train de fuir le Lion qui voulait le bouffer. C'est finalement le Jaguar qui a bouffé tout le monde à la fin. Après cette tragédie, Tramiel a déclaré: \"Notre prochaine machine s'appellera Hypodermic Syringe\". Tiens? un trou. DEJA VU COMME AU BONI VIEUX TEMPS Elle e Special W vetery b Exam Open Close Sweat Opetate Ga u sume Les célèbres jeux de Icom, Déjà Vu 1 et 2, bien nommés en raison du fait qu'on les connaissait déjà sur Macintosh et Atari ST, sortent dans le même package sur PC en version Windows. Utilisant naturellement la souris, ces produits accusent hélas leur grand Thes En Grande-Bretagne, un site de détection anti-missiles est en train de mettre en place un programme de mise-à-jour des systèmes électroniques qui coûtera environ un milliard et demi. Mais au lieu de s'équiper des dernières découvertes technologiques en date, ils prennent des vieux ordinateurs qui ont vingt ans! La raison? Les nouveaux émettent trop de radiations électro-magnétiques, qui pourraient interférer avec les trains d'atterrissage automatisés des avions, les systèmes de guidage des camions militaires, etc. Les vieux ne sont constitués que de gros relais mécaniques qui font beaucoup de bruit mais ne gênent personne. Et comme ça, au lieu de dire: \"j'ai acheté 64 mégas de Ram pour ma bécane», ils pourront dire: \"j'ai acheté 2 nouvelles cartes perforées, maintenant je peux faire aussi la multiplication et la division si elle est entière\". Qulice Bar Cout âge et même si la réalisation reste très clean, il est à craindre que le systeme de jeu paraisse un peu obsolète de nos jours. " "LES MAXIS FAIT FORT 20.K.) L'avalanche de jeux qui s'inspirent de films à succès n'est pas près de s'arrêter. Level 9 s'apprête à sortir \"Songe d'hiver\", d'après le film d'Eric Rohmer. Vous dirigez le personnage de Karine et dans le premier tableau, vous devez vous faire chier dans un café sinistre le dimanche après-midi alors que les gens qui vous entourent écoutent la Lambada sur un juke-box nasillard. Dans le second tableau, vous devez échanger plus de dix banalités avec un personnage totalement insignifiant. Attention: la moindre phrase un tant soit peu intéressante ou originale Après Sim City, Sim Earth, Sim Life, Sim Ant et le tout dernier Sim Farm, Maxis annonce son intention de créer un Sim JeanPierre Pernaut. On pourra ainsi modifier ce sympathique présentateur de toutes les manières possibles, lui étirer les oreilles, lui faire un nez ridicule, lui mettre quatre paires d'yeux et même lui donner l'air intelligent (mais il faudra durement potasser la doc avant d'en arriver là!). Sortie prévue: juste après Sim Sim, un simulateur du comique Sim. * SIM PERNAUTI VÉRITABLE VICTORY 1991 Oostorback POISSON D'AVRIL Electronic Arts annonce, pour mars, la sortie du wargame V for Victory III sur PC et Macintosh. Mars, ça veut dire qu'il n'est pas nécessaire de téléphoner afin de savoir si ce sera début ou fin mars. Et s'il ne sort qu'en avril on n'y sera pour rien. PC et Mac, ça veut dire qu'il n'est pas utile de demander si ça va sortir sur Storictrumigatrad. Si on en savait plus on le marquerait aussi. Dans ce Wargame se passant en Hollande en 1944, vous pourrez diriger les Allemands au cours du scénario Market Garden. On ne sait pas encore si il y aura un scénario «Anne Frank». Cela dit, le logiciel s'annonce intéressant d'un point de vue stratégique et le graphisme VGA ou Mac promet énormément. A noter que les possesseurs Modem ou de câble null-Modem pourront jouer à deux machines. 11 AM 123 est sanctionnée par 35 minutes d'immobilisation complète de l'écran. Il faut jouer fin! Le troisième tableau se déroule dans une voiture. Votre compagnon, Eric, est au volant et toutes les dix minutes, il dit \"Ah, la vie, quand même\". Vous devez répondre \"Ah oui\" en exagérant à mort, comme si vous étiez sur une scène de théâtre devant 10.000 spectateurs sans micro. Sortie prévue: hélas. ...TELEX... LE LIVRE OFFICIE DES STRATEGIES DE COMBAT L'ultima package compose d'un livre Sedlane disque lo que composto des missions d'entrainement inédites des will tires pour Falcon, les Webiors de mise-e-jour do Felton 3.0 Cum Falun 3.0-3201 dete-disk Operation Righting Tiger! #258 BARESTER Edité par Micro-Application, Falcon 3 est un livre dédié au logiciel éponyme (et Azelma) de Spectrum Holobyte. Au fil de 360 et quelques pages, on y découvre comment piloter l'appareil afin de remplir les missions le plus efficacement possible. Bon plan, une disquette vendue avec le bouquin permet d'éditer son pilote, de s'entraîner sur tous les terrains et même de rajouter sa photo dans le menu des pilotes. Bref, voilà l'ouvrage idéal pour les passionnés. Certains vont bien sûr nous accuser d'être partisans, mais tant pis, voilà les faits: | WHSmith et Menzies, deux des plus gros revendeurs anglais (ce sont des chaînes de magasins, un peu comme Darty) ont laissé tomber le CPC, le Spectrum, le C64 et le ST depuis Nol, pour ne garder que l'Amiga et | le PC. Pendant ce temps, Jack Tramiel, revenu de retraite (comme d'autres reviennent de vacances) annonce que le Jaguar (une console de jeu 32 bits dont on avait beaucoup entendu parler, et qui semblait abandonnée) devrait finalement sortir bientôt. " "Reports Park Regents Park YDD LED 10 LA CHER LOCK ANEPEWELD SAVES RWBRE La vie réserve parfois d'étranges surprises. Après Sherlock Holmes I et Sherlock Holmes 2 sur CD Rom PC et Mac, Icom surgit là où on ne l'attendait pas et par l'un de ces retournements de situation dont le sort est si coutûmier, l'éditeur, quitte à ébranler les fondements de la plus élémentaire des logiques, crée l'événement en faisant l'annonce, sans craindre de destabiliser un marché pourtant si peu fertile en surprises, de la sortie d'un titre dont j'ose à peine évoquer ici l'intitulé, l'angoisse de la nouveauté me scellant les lèvres. Bon allez tant pis. Icom, Sherlock 3, CD Rom. PRENOMS MAUVAIS PLAN (LE QUART D'HEURE DE JUSTE INDIGNATION DE MIC DAX) Mae CLUB DES En général, dans une salle de jeu, quand une machine déconne en pleine partie, on vous rembourse ou on vous rajoute des crédits, c'est normal. Ben pas chez Intermeals, 55 rue de Clichy, dans le 18ème arrondissement de Paris. Non, chez Intermeals, c'est un peu spécial: on ne vous rembourse que si vous jouez en semaine. Le week-end, si ça plante, c'est tant pis pour votre gueule. Intermeals, c'est au 55 rue... Ah merde, je l'ai déjà dit. Ouaip, mais je leur en veux à mort, je ne vais pas m'en priver; Intermeals, entre deux sex-shops et entre Blanche et Pigalle. Signé: Après des années de recherches, notamment au Centre d'État-Civil mormon de Salt Lake City, dans l'Utah, un chercheur albanais, dont le nom est tellement con qu'il est inutile de le reproduire ici, vient d'établir clairement (vous avez remarqué? On n'établit JAMAIS de manière floue, ou vaguement. On établit TOUJOURS clairement. C'est la LOI) les prénoms des machines que l'on connaît bien. Ainsi, l'Amiga 600 se prénomme Jules, les Atari 520 et 1040 s'appellent Raymond, le Mac (jusqu'au Ilci) s'appelle Antoine (et à partir du lisi, Riton-la-gambille), les PC se prénomment Esteban, et les consoles s'appellent toutes Bertrand-Eusébe, sans distinction de marque. On a même pu retrouver des trésors disparus: les C64 s'appelaient Carlos, les CPC Miquet, les Oric Duneud (un prénom tombé en désuétude depuis) et les Spectrum Gnafron (un prénom lyonnais). C'est complètement scientifique, puisque c'est un chercheur qui l'a dit. Mic Dax le preux TEEPEATET GREATEST TELEX. THE PC Virgin annonce la sortie de la compilation The Geatest proposant Dune, Lure of Tempress et Jimmy White Snooker sur Amiga. Côté PC, c'est pas mal non plus avec Dune, Lure of Tempress et Shuttle. Afin de mettre tout le monde d'accord, la version ST propose enfin Jimmy et Shuttle. Oui, les possesseurs de ST sont un peu les parents pauvres de l'histoire mais en période de disette, on ne fait pas la fine bouche...  Commodore accuse, pour le dernier trimestre de 1992, une perte de 75 millions de dollars, ds en partie à une restructuration complète de la société. Rassurez-vous: les pertes, tant que c'est que des millions et pas des milliards, on s'en sort toujours. Tiens, y a qu'à voir Amstrad, qui ce dernier trimestre a réussi à faire des bénéfices (grâce aux antennes satellite) alors que tout le monde le donnait pour mort. 3.5 DUNE Temptress  Alvin Stumpf, qui avait quitté la direction d'Atari Allemagne il y a quelques mois, vient de prendre la direction d'Atari Corée du Nord. Non, je blague, de Commodore Allemagne. Décidément, ces gens-là ont une âme d'échangiste. " "LES NEWS CANNES Le Festival des jeux de Cannes est, chaque année, une occasion exceptionnelle de se dorer la pilule en plein mois de février, grâce au micro-climat particulier de la région, mais surtout de jouer pendant douze jours à tout ce qu'on veut, de participer à des initiations et des tournois. Même à des jeux vidéo, si on veut, puisque Nintendo avait un stand; l'an dernier, ils avaient donné sur le parvis du palais des festivals le coup d'envoi de leur tour de France. ponible en français après des années d'attente. Les fans se jetteront dessus à juste titre: C'est excellent.  Dans la catégorie lettres: le Lauréat, chez Delphis. C'est une variante très drôle du jeu du dico. Le meneur donne un début de phrase tiré d'un vrai bouquin, et chaque joueur doit inventer une suite possible. Après, on vote pour savoir quelle est la vraie phrase et qui a écrit quoi. Ce qui est particulièrement bien fait, c'est que les extraits proviennent de toute sorte de bouquin: romans, recettes de cuisine, articles de loi, bouquins de philo...  Dans la catégorie société: Ces années-là, chez MB. Il faut deviner à quelle date (entre 1950 et 1990) s'est déroulé un événement donné, en pariant sur l'approximation (à deux ans près, à trois ans près...).  Dans la catégorie convivialité: la Course aux initiales, chez Habourdin. C'est une variante du Baccalauréat (ou Petit Bac, selon les régions): on doit trouver un maximum de mots venant de l'anglais, ou de prénoms de chanteuses, ou n'importe quoi d'autre, selon les cas, mais en un temps limité et en posant des pions sur une grille. Jusque-là, ça ressemble au bac. Mais on peut, parfois, piquer des lettres dans la grille de l'adversaire, qui a en revanche le droit de parler sans cesse pour vous empêcher de vous concentrer.  Enfin, le Super As d'Or est attribué à S.O.S. Plombier, chez Habourdin. C'est plutôt pour les petits, il faut enquiller des bouts de tuyaux les uns dans les autres pour rejoindre l'autre bord, un peu comme dans PipeMania, mais tous ne s'emboîtent pas de la même manière, et objectivement, on a fait des parties entre adultes, ça pose des casse-têtes à la Tetris parfois comLes rolistes, faut toujours qu'ils se fassent remarquer. On ne donnera pas le résultat des diverses compétitions, car leur analyse prendrait trop de place, mais on donnera quand même le résultat du palmarès qui faisait concourir les jeux édités au cours de l'année 1992 (jeux vidéo exclus). Selon les membres du jury (dirigé par Jean-Jacques Bloch de l'Evénement du Jeudi et composé de Roland Lecomte de l'AFP, de Gérard Mathieu de Disney-Hachette-Presse, de Jean-Pierre Driay de RMC, d'Olivier Roesch de la Revue du jouet, de Didier Guiserix de Casus Belli et de Michel Desangles ici présent; oui, c'est les mêmes chaque année, parce que nous ne céderons notre place que par la force des baïonnettes), les meilleurs jeux de l'année sont les suivants:  Pour les 4-7 ans, Iceberg, chez Nathan, une excellente initiation à la stratégie (bien sûr, après 7 ans, ça commence à devenir fastidieux, mais c'est pas fait pour).  Pour les 8-12 ans, Montgolfière, chez Eurogames. A bord d'une montgolfière, on doit atteindre la lune en s'accrochant aux adversaires ou en les endormant avec du gaz soporifique.  Pour les 13-17 ans, Showtime, chez Kenner-Parker. C'est un jeu de mime tout con, mais c'est comme Pictionnary ou Trivial Pursuit: à partir du moment où on est entre potes, on se marre.  Dans la catégorie stratégie: Gymkhana, chez Sentosphère. || faut placer ses pions de sorte à encercler l'adversaire, ou à atteindre l'autre bout du plateau.  Dans la catégorie simulation: Dune, chez Descartes, enfin disLes joueurs (le jury est de l'autre côté, au bar). plexes. Ce sont des jeux que vous pouvez acheter en confiance, on les a testés pour vous (et avec l'aide de l'association Stratégos, qu'on remercie vivement au passage, et dont on signale qu'ils organisent le festival des jeux de Parthenay en mai prochain, ceux qui habitent la région ont intérêt à ne pas le manquer). 36 15 TANCHE une filiale de 3615 JOYSTICK RTB COMPUTER. CALL OR FAX NOW! PRIX SPECIAL EN DIRECTE D'ASIE * CONSOLES ET SYSTEMES * NOUVEAUTES * JOYSTICK, CABLE, ADAPTATEUR * * MEGADRIVE, CD-ROM, NEO GEO, PC ENGINE, GT, DUO ETC. * SYSTEMES 80486 * HARDWARE, SOFTWARE * ACCESSOIRES INFORMATIQUES * Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs RM 802 HANG PONT COMM. BLDG. 31, TONKIN ST. KOWLOON, HONG KONG TEL : (19) 852 728 4803 FAX: (19) 852 387 6066 " "EPILEPSIE, DERNIRE EIN GUT SPIEL Finalement, tout ce bruit autour des quelques cas de crises d'épilepsie dues aux jeux vidéo aura au moins servi à faire avancer la recherche. Le Massachussets Institute of Technology, en la personne du professeur Johnson, vient d'établir clairement des liens entre certains motifs graphiques et l'apparition de diverses maladies. Ainsi, si l'effet stroboscopique (les \"flashes») provoque bien des crises chez les sujets épileptiques photosensibles, l'apparition à l'écran de Super Mario provoque le cancer du foie, Sonic donne la gangrène, Zool donne la petite vérole et THE EUROPEAN APRIL FISH Terminator donne le COMPANY (APPROVED scorbut. Les fans de Tetris ne sont pas épargnés: les pièces en forme de T donnent l'herpès, celles en forme de S donnent des flatulences et les grandes barres donnent envie de sauter par la fenêtre en disant chtouïng. Et tous les jeux de Loriciel rendent chauve. Et ceux d'Infogrames rendent sourd. Et ceux de Delphine rendent petit et nain. Vous êtes prévenus. JARS, NON Après l'adaptation sur micros et consoles de jouets célèbres 3 tels que le Subbuteo (foot AVRIL. OUR sur plateau), le Lego (data disc de Populous), les Scalextric (circuit de bagnoles), de GI Joe, des Trolls et de Barbie, voici une simulation de Playmobil en 3D annoncée par l'éditeur allemand Rhenschofthausen. Dans la peau de Jrgen Der Kleiner Playmobil, plusieurs missions vous seront proposées: construction d'un chantier, consultation de malades, travail à la ferme, gestion d'un cirque ou d'une caserne de pompiers, etc. Prévu sur PC et Amiga, le jeu sortira à Nol 93. DECENTRALISATION Yep! les passionnés de micro-informatique ludique et professionnelle résidant en province (genre province sud) pourront se rendre à partir du 19 avril 93 au salon Isis. Ce salon, qui se tiendra à Toulouse au Théatre de la Source (23 Bis rue des Potiers), permettra au public de rencontrer passionnés et professionnels (Atari, Apple, Commodore, Philips, etc).  La guerre Sega/Accolade semble sur le point de se terminer, les tribunaux ayant refusé à Sega le droit de faire appel. Accolade a donc le droit de développer des jeux pour les consoles Sega sans demander d'autorisation à quiconque. Aucun autre éditeur n'a pour l'instant suivi le mouvement, et on ne sait pas qui va oser s'attaquer à Nintendo. Ben tiens, au fait, pourquoi pas Accolade, pendant qu'ils sont encore chauds? Si vous créez des jeux (pas vidéo, des jeux de plateau, de stratégie, etc), vous pouvez participer au concours international de créateurs de jeux de société de la ville de Boulogne. C'est là, par exemple, qu'Abalone a été découvert il y a cinq ans. Vous avez jusqu'au mois de juillet pour créer votre maquette et la soumettre. Renseignezvous à l'adresse suivante: 14ème concours de créateurs de jeux, Centre culturel, 22 rue de la belle-feuille, 92100 Boulogne Billancourt. Ils vous enverront le règlement.  Philips vient d'acquérir les droits de 7th Guest pour le convertir sur CD-I. ECOLOMATIOU Après Eco Quest, Sierra continue sa grande croisade écologique en annoncant la sortie imminente de Lost Secret of the Rain Forest. Suite de Eco Quest, ce jeu destiné aux petits leur permettra de diriger Adam afin de l'aider à sauver la Forêt Humide. A mon avis, il serait plus utile d'empêcher les gens de couper les arbres mais qu'importe. Lost Secret of the Rainforest Score: 27 Proposant un superbe graphisme comme l'éditeur en a le secret, le jeu comporte énigmes et scènes d'adresse. Naturellement, c'est annoncé sur PC. " "14SALON INTERNATIONAL MAQUETTE ET MODELE REDUIT 8 SALON DES JEUX SALON DE LA MAQUETTE Bien plus intéressant que la moquette du salon, le salon de la maquette se tiendra du 10 au 18 avril 93 à la halle I du Parc des Expositions de la Porte de Versailles à Paris. Dans ce monde fascinant où la réalité dépasse le rêve, passionnés et néophytes retrouveront, dans une ambiance décontractés, des tas de trucs, mais plus petits. Gageons qu'un public nombreux patati et patata. 10-18 AVRIL 1993 HALL 1-10719H-NOCTURNE VENDREDI 22 Milf PINBALL DREAMS SILMARILS Le superbe Flipper de 21st Century Entertainment est annoncé sur PC. Outre le fait que cet éditeur a un nom particulièrement pénible à écrire alors que le coursier Souvent, on reproche aux éditeurs de ne pas tenir compte des <machines anciennes et de laisser tomber comme de vieilles chausSOCIÉTÉ DES AUS settes les possesseurs desdites DES POISSONS machines. Heureusement, Silmarils DYAVRIL MORIS annonce la sortie début avril de Ishar II sur ZX 81. Les graphismes 256 couleurs de la version PC ont été retravaillés en niveau de gris et il faut bien le dire, le résultat est pour le moins enthousiasmant. Et avec un Goldstar monochrome vert ou ambre, c'est encore plus beau. Premier d'une longue série, ce jeu devrait être suivi de Transantarctica sur Alice 32 (avec extension mémoire 2 Ko) et Métal Mutant sur Vectrex, cette dernière version proposant une option 3D. A noter également que Targan est en cours de développement sur Daï et Apple II (carte Chat Mauve requise). Une version pour Acorn BBC avec co-processeur est à l'étude. La version PC d'origine... Legions or cos attend ce texte dans le couloir et que Claude lui fait visiter les locaux pour la 42ème fois afin de le faire BORE OBOB es MOWE SINGLE VIDEO 103 SAVE UROPS 200 200 TOUR SUG! 25 09000 JOE BOB JIM DEAD DEAD 2 LIFE 1 LIFE LIFE LIFE LIFE patienter, Pinball Dreams est décidément un jeu superbe. Si la version est aussi belle que celle de .et la version ZX81 (époustouflante). SINGLE JURISPRUDENCE CREARTS En Angleterre, un procès mettant en présence deux éditeurs, de logiciels professionnels vient d'établir une jurisprudence importante qui pourrait se répercuter sur le domaine ludique. Il s'agit de savoir si un logiciel est ou non copié sur un autre. On sait que jusqu'à présent, il suffisait que les graphismes et le code machine soient différents pour qu'un programme soit jugé diffé rent d'un autre. Par exemple, on pouvait reprogrammer Lemmings en mettant des otaries à la place des otaries qui creusent, grimpent, ont des parachutes, explosent en disant \"oh no!\" et sortir le jeu en toute impunité. C'est désormais interdit, puisque la simple \"ressemblance\" (au sens le plus évident du terme) tombe sous le coup de la loi. Si ça peut obliger les éditeurs à accepter les idées originales des créateurs plutôt que de leur imposer de copier les concurrents, c'est une bonne chose. l'Amiga, on devrait pouvoir s'amuser des heures. Au menu, 4 flippers, VGA 256, sons digitalisés et parties endiablées de 1 à 8 joueurs. Insert Coins et en route. " "Vol en première classe En tant que maître de la simulation de vol, MicroProse représente la norme du divertissement aérien. Les trois jeux présentés ci-contre, par exemple, possèdent des caractéristiques que les autres producteurs ne peuvent qu'imiter. Et tous ces titres prestigieux sont disponibles sur Amiga. De la formidable Forteresse Volante de la Seconde Guerre mondiale, au Harrier à décollage court et atterrissage vertical qui s'est illustré lors de conflits plus récents, ces simulations sont caractérisées par des graphismes et des possibilités de jeu inégalés. Vous prendrez le contrôle de l'action passionnante dès que vous chargerez le jeu. Dans des appareils aussi réalistes que ceux-ci, seule votre imagination pourra mettre un frein à vos rapides progrès dans les cieux. The All-New Multi-Helicopter Combal Simulation GUNSHIP Où que vous vouliez aller, et qui que vous vouliez affronter, choisissez MicroProse. Puisque vous trouverez ce qu'il y a de mieux chez votre fournisseur Amiga, pourquoi voler seaniaya en classe économique alors que vous pouvez voler en première? MICROPROSE Seriously Fun Software MicroProse Ltd., Unit 1 Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8LD. R.U. Tél: (+44) 666 504 399. " "EDITION SPECIALE SPECIALE CROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD PC COMPATIBLE NEW THE GREATEST 399 F r NOUVEAUTES Dune + Lure of Tempress A NE PAS MANQUER Wing Commander N 1 + Jimmy White Snooker EDITION 199 F Aces Over Europe Jordan in Flight NEW STRATEGIES 329 F Addams Family 2 MC Donald Land Dominium + Realms + Opération Stealth Battletoads Might And Magic 4 Mission Disc 1 et 2 pour NEW KINGS OF ADVENTURE Mission Disc pour Nigel Mansel Wing Commander N°1 379 F Commanche Street Fighter 2 EDITION EDITION 199F Gobblins + Bargon Attack + Fascination Eye of Beholder 3 The Legacy Flashback Ultima VII Part 2 NOUVEAU : Le choix des armes !! AUTRES NOUVEAUTES Air Force Commander Great Naval Extension MANETTE GAMEPAD Amazon Hired Gun GRAVIS PC 219 F Ancient Art of War Int. Rugby Challenge Arabian Knights Island of Brain MANETTE Armourgeddon John Madden 2 GRAVIS PC 369 F Batman Returns Pacific Islands Betreyal at Krondor Pinball/Take Break MANETTES Buzz Aldrin Into Space Prehistoric 2 SPEEDKING PC 199 F Carmen USA De luxe Reach for the Skies 289 F Carrier at War TOPSTAR SV227 Sim Life 175 F Daemonsgate Universal Monsters QUICKJOY SV 202 149 F Darkmere CARTE SV 202 Xenobots 299 FT Dog Fight Zool QJOY SV 202 + CARTE Fables and Fiends Pour connaître la disponibilité d'un jeu dans un | magasin MICROMANIA, TAPEZ 3615 MICROMANIA -Train 349 F Falcon 3.0 399 F Populous 2 325 F .T.A.C 299 F Falcon Miss Disk 1 225 F Powermonger 349 F ces of the Pacific 349 F Forge of Virtue 175 F Red Baron Miss.Disk 225 F V8B Harrier Jump Jet 425 F Grand Prix Unlimited 299 F Risky Woods 199 F TOP 20 PC COMPATIBLE 17 Fortresse Volante 399 F Gunship 2000 399 F Robocop 3 259 F 349 FL 459 F Laura Bow 2 attlechess 4000 3 49 F Gunship 2000 Scén.Disk 225 F Rome 349 F Strike Commander 395 F est of Best Karaté 299 F. Heroes of the 357Th 199 F Screen Saver 199 F 375 F F15 Strike Eagle N3 irds of Prey 349 F 299 F Hook 349 F, Sherlock Holmes 375 F Space Quest 5 389 F Civilisation ar and Driver 375 F History Line 399 F Sim Ant PCW 299 F X Wing 225F Aces Mission Disk 349 F astles 2 Inca 399 F 399 F Sim Earth PCW 345 F Lemmings 2 299 F razy Cars 3 299 F Inca Speech Disc 249 F Super Cauldron 389 F Transarctica 375 F reepers Indy IV (Aventure) 325 F Task Force 1942 425 F Comanche 399 F Quest for Glory 3 249 F Jetfighter 2 + Mis Disc 349 F The Manager 275F Crusader of Dark Savant 349 F aughter of Serpent 359 F KGB 325 F The Seige 275 F 399 F Wing Commander 2 King Quest VI 375 F ogs Of War 149 F L'Arme Fatale 295 F Ultima VII 349 F 375 F Incredible Machine ominium 329 F 399 F Links Pro V For Victory 2 349 F 359 F Ultima Underworld 2 175 F Legends of Valour ungeon Master 299 F Moonstone 199 F Ween 349 F Strike Com. Speech Acc pic 299 F Nicky Boom 199 F Worldtris (francai 399 F Rex Nebular (Français) 395 F 117A NightHawk 399 F Pacific War 375 F WWF N2 299 F Grand Prix (Microprose) 1 AN DE ATARI ST/STE AMIGA GARANTIE THE GREATEST 399/399F SUR TOUS STRATEGIES L KINGS OF ADVENTURE Dune + Lure of Tempress NEW LES LOGICIELS 299/299F + Jimmy White Snooker Dominium + Realms + Opération Stealt Gobblins + Bargon Attack + Fascination NOUVEAUTES AUTRES NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER TOP 20 ATARI/STE AMIGA 299/279F Flashback Alien 3 ND/299F Lion Hart Crusade of Dark Sa Lemmings 2 259/275F ND/249F The Manager Ancient Art of War Mavis Beacon Addams Family 2 299/2997 Body Blows Dune 2 Transarctica Armourgeddon 2 275/275F 317 Flying Fortress MC Donald Land Gunship 2000 Chaos Engine ND/2997 Wing Commander Battletoads Bard's Tale Conts. Set Street Fighter 2 225/225F Hired Gu Nigel Mansell 225/225F Epic Combat Air Patrol Préhistoric 2 No Greater Glory Captive 2 ND/275F Pinball Fantasies ND/299F Universal Monsters Chaos Engine Conquest of Longbow 269/269F Civilization Outlander Best of Best Karaté 299/299F Grand Prix (Microprose) Pacific Islands Creepers ND/225F Civilisation 349/349F Project X Cytron Prophecy of Shadow 299/2997 Legends of Valour 225/225F Dominium 299/2997 Daemonsgate Fire and Ice MANETTES Reach for Skies ND/325F Ishar Manette SPEEDKING Indy IV (Aventure) 125 F Darkmere Rome Manette NAVIGATOR 159 F Fables and Fiends Simpsons. Black Crypt ND/225F Hook\" 225/149F Shadow of Beast 3 ND/275F QUICKJOY 3 SUPERCHARGER 99 F Free D.CI Sleepwalker Castles 249/2997 Indy IV (Action) 225/225F Shuttle 275/275F QUICKJOY VI JET FIGHTER 149 F Int. Rugby Chall. Super Cauldron Castles data disk ND/149F Jaguar ND/225F Sim Earth ND/2997 QUICK JOY V SUPERBOARD 199 F Jaguar Super Hero Curse of Enchantia ND/199F L'arme Fatale 249/149F Striker 225/225F QUICKJOY TOPSTAR 295 F Krusty's Fun House Walker D Day ND/369F Lord of Rings ND/225F Ween 299/2997 Global Effect 299/199F Monkey Island 2 ND 349F WWF N2 149/225F MPORTANT : Tous ces logiciels sont normalement disponibles dès leur sortie, en vente par correspondance. Les Goblins 2 2 99/299F Piracy ND/299F Zool ND/225F hagasins ne présentent qu'une sélection de ces logiciels. Pour en connaître la disponibilité, tapez 3615 MICROMANIA OU History Line ND/349F Road Rash ND/249F Eléphonez à votre magasin Micromania. TALLER DE 199 F 349 F Day 399 F NEW 2997299F NEW 249/249F Sensible Soccer N2 " "LES D'ABORD LES NOUV aprile MG THOMAS JORDAN 101204 Nou v E AUTES D'ABORD! Avec la Mégacarte 5% de remise* sur des prix canons et des offres exclusives. OMANIA Venez avec votre Mégacarte chercher dans votre magasin Micromania (jusqu'au 8 mai 93),. votre disquette démo \"GRATUITE !! IMPORTANT : Si vous n'avez pas encore votre Mégacarte, passez chez Micromania, elle vous sera offerte avec votre premier achat. ,, Demo Disc STRIKE COMMANDER Beta MICROMANIA * Sauf sur les Consoles Remise différée Carte envoyée par courrier Démo STRIKE COMMANDER ** PC Compatible GRATUITE AVEC LA MEGACARTE MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES 200 m2 exclusivement consacres Ouvert qux scotchés du jeu video. 7 jours/7 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Galerie des Champs (Galerie Basse), Boy 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile The Métro George V. Tél. 42 56 0413 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 Tél. 34 65 32 91 2 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Rotonde des Mitoirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA NICE Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro BE69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 Démo UNIVERSAL MONSTERS ST OU AMIGA .. Offre valable dans la limite des stocks disponibles. En cas de rupture une autre disquette démo vous sera donnée. \"En vente par correspondance, envoi de la disquette démo avec une commande. Important : les prix indiqués sont valables jusqu'au 8 mai 93. Attention : Les Nouveautés et les produits à paraitre ne sont pas nécessairement disponibles au moment de la parution de ce magazine. Téléphonez ou tapez 3615 MICROMANIA pour connaître la disponibilité exacte. | Commandez par téléphone ! 92 94 36 00 Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX | MICROMANIA uropoje mistomagia. co. Nom Ville Titres PRIX LIVRAISON Adresse GARANTIE PAR Code postal COLISSIMO PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE SUIVEZ VOTRE COMMANDE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention ! Consoles 60 F) + 29 F EN DIRECT SUR MINITEL Précisez Disk Cartouche Total à payer = 36 15 MICROMANIA Date d'expiration ............ Signature : Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) Entourez votre ordinateur de jeux: DPC Comp. Atari ST Amiga Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo " "Ex fan des CD'S, Où sont tes années folles, que sont devenues toutes tes idoles ? Je parle de Guest et de bien d'autres choses qui ne semblent pas vouloir honorer nos lecteurs de leur présence. Si ca continue, il y aura plus de produits sur CDTV que sur micros. MOULINEX RTH POLAR CDTV VIRGIN istoire de sortir un peu de la routine et aussi par la nécessité teintée d'un léger dépit que l'absence d'actualité m'oblige à adopter, commençons, cette rubrique avec quelques titres sur CDTV. Côté détente, North Polar Expedition de Virgin, déjà testé sur micro il y a de cela quelques mois, est une bonne surprise. Certes, il ne s'agit pas d'un navigator/radio op. jeu à part entière, mais To which of these is the plutôt d'un compass needle éducatif habileattracted? ment déguisé. the North Pole the South Pole Toutefois, c'est 1North particulièreMagnetic North Pole ment beau et en dépit du côté un peu «rétro\" de certaines images (g e nr e Ektachrome | années 50), l'ensemble est fort agréable. Vendu avec le volumineux ouvrage OOOOOOO «To the 'End of the Earth» de Sir Ranulph Fiennes, hélas non traduit, North Polar permet de tout savoir de la marche d'une expédition. Au début de la \"partie», on répond à un questionnaire portant sur le type et la quantité de matériel à emporter. Claude, qui a été scout, trouve ça super. Ensuite, il faut, de tableau en tableau, prendre la bonne décision. Afin d'aider ceux qui n'ont pas été scouts (comme Mic. Il a été réformé des scouts. Mais il n'en parle jamais), le logiciel comporte une banque de données consultable à loisir. CD REMIX ans un genre plus terre à terre, CD Remix édité par Microdeal est une sorte de fourre-tout destiné à faire de la musique pour nous les neujes. Dommage, j'te dis pas la daube que c'est. Ma rolepa tu gechar le CD, t'es dégouté de vivre tellement tu péris ta race. La vie de ma mère. Bref, ce logiciel comportant un éditeur de pistes, un bidouilleur de samples (sons échantillonnés) ainsi qu'une bibliothèque d'instruments est à réserver aux possesseurs de CDTV voulant jouer les DJ's mais on a connu Microdeal plus en forme. Larchouma sur sa tetê. MICRODEAL COTV 20 " "Leanne Groenland Alarko DHE TE MOVEMERN Enregistrements Callung Esta    Correspoid   saries Feuilletage des in EINDI08195 Retour par periode et par there Portraits Callum si n Défilement  . lu POPiralis all JOLT correspondent à Fevenemend le jour Carica juures Talline si une ou plusieurs caricatures correspondent Fevenement) Recherche Par MOLE Papace Defilement Cliguez en ha lorsque la en bas po people chronologie ou avanser dans le temps I TOT BUS Etats Unis 1960 dos Hondas U.B. St Pierre-st-Miqu FRANCE Amores PORTUSAR LEMAGNE Bermudes Madère Kotveit Bahamas Canaries Cap Vert Guyanes Cenya seya  Ste Hélène RIGOLA Rhodésie so. Africaine chouan Tristan da Cunha Djibouti Ader Canal de lé Nanihiki ti Marquises bg Tuamotu Garbier puai Pitcairn o-édité par le journal Le Monde et Act Multimedia, La Chronologie du Monde est LE MONDE une gigantesque base de données permettant de naviguer dans des centaines de documents. Couvrant une période allant de 1944 à 1991, ce CD est tout naturellement destiné aux férus d'histoire contemporaine, mais aussi aux étudiants. Un menu, permettant une recherche par COTV thème et par nom, offre la possibilité de consulter de nombreuses archives visuelles et sonores de l'INA. Près de 50 ans de la mémoire du monde (sans majuscules) sur un si petit bout de plastique, ça laisse rêveur. Sur quel support sera porté le volume 2 (1991 à 2038) ? xit du CDTV et en route pour le PC avec l'unique livraison du mois. Hot Stuff, produit par Screen Artist, est l'un de ces produits étranges dont on se demande de quel cerveau torturé il est issu. Je ne vous le cacherai pas plus avant, Hot Stuff n'est ni un jeu, ni un utilitaire, ni même un programme, mais un catalogue. Je comprends l'idée des éditeurs qui pensent (à juste titre) qu'il est onéreux de faire un CD ROM digne de ce nom bourré de données originales mais d'un point de vue d'utilisateur, c'est mettre la charrue avant les boufs que de lancer sur le marché des CD thématiques alors que le marché du logiciel en est à peine à ses débuts. C'est un peu comme s'il n'existait en librairie qu'un roman pour 50 catalogue divers SCREEN («Patterns du monde entier», «500 ARTIST New Batiks», «The Complete Image PC Bank of Red Bicycles\", etc.). Bref, dans ce CD ROM, on trouve des tonnes d'animations «.FLI» réalisées avec Autodesk 3D Studio, des images diverses et variées, des sons et des musiques destinés aux différentes cartes, des démos commerciales pour différents constructeurs et même de véritables démos pirates (à moins que «Cracking Crews\" ne soit une nouvelle variété de pain suédois mais ça m'étonnerait). Wasa is proudly to Present a New Sequel of Smortjbrodj (Thanks to Heudebert for Cheat Mode). Cela dit, c'est très beau. SUITE " "VEF ** MGE MAC F 31 .0 por ates the morpem fd 3D tea opora was on the HR Operator Interior, Lalin, una bodor cod 01 tedan ner hotellit Ernte camol O2 101 og abngle gantsal keytends and 8037 Viena ndio maana CONELE SEVEN PLUS ESE ur Macintosh, MGE Communications propose Seven Plus, une compilation de Freewares et Sharewares divers, variés et parfois avariés. On trouve les sempiternels générateurs de fractales, les collections de Wallpaper et d'icônes et, heureusement, quelques démos de logiciels pro, genre Xpress et Stratavision 3D. En prime, quelques init \"gaguesques\" permettant de perdre son temps et celui du processeur, mais c'est rigolo. Te debesar Perubata. Catalin by B A s , Art A Wond. VINTAGE SEATTLE SUPORT GROUP MAC/PC Chez Seattle Support Group, la collection Vintage est un ensemble de CD ROMS regroupant des photos de tous types. Répondant au doux nom de «Melange», «Medley\" et \"Mosaïc», ces CD comportent à chaque fois des images de plusieurs formats classées par familles. Un logiciel, livré avec, permet de passer les images par page de six ou en plein écran. A noter, ce qui n'est pas toujours le cas, qu'on trouve également un dossier contenant des images à imprimer. Intéressant pour les bidouilleurs d'écrans. VIRTUAL MURDER BSC HELP OW CMC MAC erminons enfin avec un superbe jeu de Creative Multimedia Corporation (CMC, quoi). Appartenant à la série des Virtuals Murders, Who Killed Sam Rupert est une enquête poli8 Likely suspects 5:52 cière interactive. Présenté avec de superbes menus, ce jeu, même s'il consiste à se balader dans une gigantesque arborescence, comme c'est souvent le cas avec ce type de Assistan!\" Angry Castomer produit (généré à l'aide de Macromind Crime Scene Director), est 5:12 très intéressant. Comme dans les romans policiers tendance «Quai des Orfèvres\", le jeu commence lorsque le meurtre vient d'être commis. Vous vous rendez alors sur place en cliquant sur un menu. Ceci fait, vous pouvez cliquer sur certains objets afin de les agrandir, analyser les empreintes, les fibres, etc. Il est possible d'interroger les témoins et suspects. Comme dans Sherlock, les gens s'expriment en anglais tandis qu'apparaît une animation Quicktime mais ici, il est heureusement possible de lire les dialogues à tête reposée à l'aide d'un carnet se remplissant automatiquement. Chaque action coûte un certain nombre de minutes et le but de la manouvre est d'arriver à une conclusion avant d'avoir épuisé son capital Done Head Bartender with LES DIFFERENTS PRODUITS TESTES DANS CETTE RUBRIQUE. SONT DISPONIBLES CHEZ: EURO CO : [161] 40 09 80 30 22 " "1 jeu génial, 2 gamins géniaux McDonaldland 25 1 08 CATASTROPHE! Le Sac Magique de Ronald McDonaldTM a été emporté par le Hamburglar! HEUREUSEMENT! MickTM et Mackim, les M.C. KidsTM, sont là pour sauver la situation! Un monde de merveilles vous attend dans McDonaldland\". C'est un pays magique, avec plus de 30 niveaux époustouflants remplis d'étranges créatures et de surprises à découvrir. McDonaldland vous propose un mode de coopération 2 joueurs. Et si vous n'êtes pas très chaud à l'idée de jouer la tête en bas, la pesanteur de la lune vous fera changer d'avis ! 3615 DISPONIBLE SUR AMIGA. ATARIST, C64. IBM PC ET COMPATIBLES (Virgin Les graphismes peuvent varier en fonction de l'équipement Virgin Games présente McDONALDLANDT M.C. Kids, Ronald McDonald, Golden Arches, Mick. Mack. Hamburglar. Birdie The Early Bird. Grimace. Fry Guys. Fry Girls, CosMc, The Professor, Ronald McDonald Children's Charities, and McDonaldland are trademarks of McDonald's Corporation.  McDonald's Corporation.  Virgin Games Ltd. VIRGIN GAMES GAMES " "Océan noir Plateau, roles, Même combat! MICRO Sur un jeu micro, on se dit souvent, «Ce n'est pas réaliste, un l'appui); les historiens ne parlent que de Res Publica (jeu polivrai joueur ne réagirait pas comme ça\"... Parce que bon, tique dans la Rome antique), etc. Leur principale qualité commême si l'intelligence artificielle et la qualité des jeux micro mune est, évidemment, la convivialité et leur variété car il y se développent de jour en jour, rien ne remplace la spontaen a vraiment pour tous les goûts. Malheureusement, seuls néïté humaine, ni le plaisir de se confronter à ses pairs. Vous quelques-uns ont inspiré une version micro; quelques-uns, qui êtes fasciné par Civilisation, Dune ou Alone in The Dark, mais probablement les meilleurs... faites-en profiter vos copains et jouez ensemble à leur version de table. Jeux de rôles Au contraire des jeux de plateau, vous n'avez besoin que des Board-games, RPG joueurs pour faire une partie de jeu de rôles. Après avoir créé votre personnage, vous l'incarnez par le dialogue, en influenet wargames, kesako? çant le déroulement d'un scénario que le Maître de Jeu a préOn distingue les jeux de plateau (que les paré pour accomplir une mission quelconque (délivrer des \"experts\" appellent des board-games), les prisonniers, trouver des trésors...). On a très vite créé des jeux de rôles (que les, etc. nomment des règles pour éviter que le Maître ne soit achevé par les RPG -Role Playing Game) et les jeux de joueurs, et le résultat des actions est alors obtenu en compasimulation de guerre (que les, etc. etc. rant un tirage de dés à des tableaux. Par souci de réalisme, des Wargames). Nous avons pris le on a parfois abouti à des systèmes ultra-compliparti de ne traiter que les deux qués avec d'atroces formules (alors, premières catégories. Néanmoins, si je suis à 10 mètres d'un nain vous trouverez Battletech et Siège avec une armure de coeft 3 et que qui, quoi qu'on en dise, sont tout j'ai un arc de coeff 4, vu qu'il y a de même des Wargames, dans la du vent, ça fait un malus de -10 partie des jeux de plateau mais comme j'ai 17 en Force, ça (j'entends d'ici les puristes hurler revient à un bonus de 2, oui, à l'hérésie... mais c'est MON mais...). Les thèmes abordés par les article et je fais ce que je veux). jeux de rôles ne sont limités que par notre imagination, parfois très déliJeux de plateau rante: dans Toons, vous êtes un Il ne s'agit surtout pas ici de toon à la Tex Avery, dans In simples jeux de société comme le Nomine Satanis, vous êtes un Monopoly ou de classiques démon semant la confusion (vous comme les échecs (également foutez le bordel quoi !) sur la Terre... adaptés sur micro, soit dit en pasMais les plus populaires restent sant), mais des jeux de plateau quand même le médiéval-fantasnouvelle génération, plus comtique, la science-fiction et l'horreur. plets et beaucoup plus prenants. Ces jeux peuvent aborder n'importe Ce dossier ne traite de que jeux traquel sujet. Les fans de bagnoles sont duits ou édités en Français, ne cherfous de Formule Dé (jeu de F1) ou de chez donc ni Space Hulk, ni Car Wars (genre Mad Max) ; les Mega Traveller, ni Twilight 2000... et armoires-à-glaces adorent Blood Bowl vous les trouverez dans les indispen(un jeu de foot US médiéval-fantassables Relais Descartes et autres tique!) ; les truands raffolent de Super boutiques spécialisées. AmusezGang (rackets et braquages à vous bien! CALOR Remerciements à Valérie Lahanque des Jeux Descartes 24 " "Carricoire Advanced Dungeons & Dragons Advanced Dungeons Dragons Manuel ) des Joueurs (TSR/Hexagonal et Jeux Descartes) Jeu de Rôles Le vénérable ancêtre AD&D a posé tous les concepts de base des jeux de rôles médiévaux-fantastiques: alignement, expérience... tout (en fait, AD&D vient lui-même de Dungeons & Dragons mais bon...). C'est d'ailleurs le plus joué dans le monde. Faites vos économies car depuis sa création, les scénarii, modules... pleuvent chaque année. En tout cas, vous serez sûrement séduit par l'un des univers de jeu: Greyhawk, Dragonlance, les Royaumes Oubliés... et le dernier en date, Dark Sun. Bon courage! SSI est l'adaptateur officiel d'AD&D sur micro (Amiga, PC) avec les séries des Pools de Dragonlance et de Eye of the Beholder . Vivement la sortie de Dark Sun: Shattered Lands qui se présente déjà comme un futur hit.. L'Appel de Cthulhu Battletech BATTLETECH UN JEU DE COMBAT BINDE L'APPEL de (Chaosium/Jeux Descartes) Jeu de Rôles Cthulhu, Nyarlathotep, Yog-Sothoth et les autres AdC est, sans conteste, le meilleur jeu de rôles dit d'ambiance, exploitant \"l'indicible réalité\" décrite par H.P. Lovecraft dans ses romans. Vous incarnez un investigateur dans les années 20, à la poursuite d'indescriptibles créatures qui veulent asservir l'humanité à travers le monde. Vous démantelez d'étranges sectes, enquêtez sur de trou-bles personnages... AdC bénéficie d'un remarquable suivi par les Jeux Descartes en modules et un jeu de plateau Horreur à Arkham. Quel plaisir de devenir fou de terreur! Il n'existe encore aucune adaptation d'AdC, mais Infogrames a remis Lovecraft au goût du jour, avec son génialissime Alone in the Dark et le plus classique Shadow of the Comet (qui a la licence officielle de AdC de Chaosium) sur PC. (FASA/Jeux Descartes) Jeu de Plateau Fulguro-Poing! Dans ce jeu de combat, vous contrôlez un ou plusieurs Battle Machs, des robots de dizaines de mètres, dans une guerre totale au XXXIème siècle. Votre seul et unique objectif est de rester le dernier survivant sur le champ de bataille. La boîte de base comprend tout le nécessaire pour l'éclate totale. Des tonnes de modules sont disponibles, comme des figurines en plastique pour remplacer vos pions en carton... et même un jeu de rôles nommé Techno FOSA Guerriers (FASA/Hexagonal) où vous incarnez un pilote de BattleMach. Séquence Transformers ou Goldorak. L'univers de Battletech a été adapté trois fois sur micro, le dernier en date étant le Battletech II d'Infocom sur PC, où vous incarnez un TechnoGuerrier. S les univers de HP regler Civilisation CIVILISATION (Gibsons Games/Jeux Descartes) Jeu de Plateau Maître du monde C'est l'un des meilleurs jeux alliant diplomatie, stratégie et gestion économique. Vous dirigez un peuple de l'Antiquité (Romains, Grecs...) que vous essayez de mener au plus haut niveau de civilisation, du néolithique à l'âge de Bronze. Il faudra apprendre à gérer la natalité, établir des villes, développer le commerce, etc. Vous devrez aussi affronter les autres civilisations ou les catastrophes naturelles. Le jeu est fondé sur un système de cartes d'évènements et d'actions. Les règles, tout en vous permettant d'élaborer de subtiles stratégies, sont faciles d'accès. Un must! Bien que le Civilisation de Microprose sur Amiga, ST, PC et Mac, n'ait rien à voir avec le jeu de plateau, il est évident que le créateur du jeu, Sid Meier, est un fan du genre. remieres sociétés " "Full Metal Planète Dune (Avalon Hill/Jeux Descartes) Jeu de Plateau Arrakis, planète des sables La nouvelle édition de Dune par les Jeux Descartes témoigne de l'engouement actuel pour l'univers de Franck Herbert. Vous contrôlez l'une des six \"puissances\" qui convoitent Arrakis surnommée Dune à cause de ses vastes étendues désolées pour l'Epice. Vous serez vainqueur si vous parvenez à prendre le contrôle de points stratégiques de la planète. Selon votre camp, les ressources économiques, militaires, stratégiques différent et il faudra tirer parti de vos forces. Les tours de jeux mêlent négociation, combats, exploitation de l'Epice... Génial! Dune, le jeu, n'a jamais été officiellement adapté sur micro; mais tous les mots ne suffiraient pas pour qualifier les fabuleuses versions de Cryo l'un des plus beaux jeux à mon goût et de Westwood que propose Virgin. (Ludodélire) Jeu de Plateau Metallica ! Dans ce wargame économique, les joueurs dirigent leur propre armada d'engins d'exploitation minière sur une planète extraterrestre. Le vainqueur est celui qui rapporte le plus de minerais et d'engins. Ces engins, justement, sont multiples (et représentés par de superbes figurines de plomb): pondeuse pour produire d'autres unités, crabe de transport, chars et \"gros tas\" (tank avec des armes à longue portée)... Le système de jeu est simple, avec un temps limité à trois minutes par tour. Il y a très peu de place au hasard, excepté pour le terrain qui, à cause de marées, change de configuration à chaque tour. Personne n'a pu échapper aux versions micro de Full Metal Planète puisqu'il a été adapté sur tous les standards, Amiga, ST, PC et Mac . Duel et Cap munte de lank DON Hero Quest LIVRE DES QUTES fiques. C'est un jeu classique où les dialogues avec les ren(Games Workshop/MB) contres ne sont pas possibles. Jeu de Plateau Comme Space Crusade, Couloirs, monstres et trésors l'abondant matériel fourni Hero Quest exploite les ingrédients des jeux de rôles renforce le plaisir de jeu. médiévaux-fantastiques et en simplifie à l'extrême cerGremlin a réalisé une adaptatains mécanismes. Un Maitre de Jeu suit un scénario en tion de Hero Quest d'une dirigeant des monstres, en plaçant les portes, trésors, etc. remarquable fidélité (trop?) sur le plateau de jeu, tandis que les joueurs doivent agir disponible pour l'instant sur en équipe pour atteindre un objectif. Quatre personnages: Amiga et ST avec un dataun barbare, un voleur, un magicien et un enchanteur, disk comprenant de nouveaux chacun possédant des caractéristiques et pouvoirs spéciscénarii. le Jeu de Role des terres du milieu Jeu de Rôles des Terres du Milieu 1 xe ce car le monde (I.C.E./Hexagonal) + Jeu de Rôles Voyage avec Bilbo et Gandalf L'univers de Tolkien est indéniablement à l'origine du médiéval-fantastique, c'était la première fois qu'un monde imaginaire était aussi fouillé. Dans ce jeu, très fidèle à l'oeuvre du Maître, vous revivrez les aventures fantastiques de Bilbo et ses compagnons. Le complexe système de jeu de JRTM le réserve donc aux rlistes confirmés. Mais les fans de la saga des Anneaux ne manqueront pas d'y puiser des informations détaillées sur les créatures, les villes, etc. grâce à de nombreux modules aux superbes illustrations. Le Seigneur des Anneaux a été adapté par Electronic Arts avec (on l'aurait parié) Lord of the Rings et The Two Towers et par PPS avec War in the Middle Earth MRM PON co ENTES HENT LE NEER TUS ANNO tuoti le dowwert for per 26 " "Règles Avancées L'Antre des Maitres d'Armes MdA II L'Oeil Noir L'Oeil Noir dispose d'extensions dont Havena, une remarquable ville ima(Schmidt)  Jeu de Rôles ginaire complète, et des accessoires Pour bien commencer de décors en carton (planches de Ce jeu est idéal pour s'initier aux jeux de rôles (on peut sols et de murs, meubles, portes, lui préférer Dungeons & Dragons, plus fourni en extenfigurines). Simple mais efficace! sion). Vous vivrez d'extraordinaires aventures dans un Attic Software nous prépare classique monde médiéval-fantastique composé de actuellement Blade of Destiny II, l'Aventurie, Tharoune et du Nouveau Monde. Les règles l'adaptation de l'Oeil Noir sur sont très claires et évolutives, avec des Règles avancées micro (quelqu'un a-t-il entendu optionnelles pour suivre l'évolution de vos personnages. parler du premier volet?) L'oeil noir Schmidt France Sherlock où vous trouverez un livret d'énigmes, un livret de réponses et des fac-similés où chercher les renseignements: mes carte de Londres, annuaire, extraits fictifs du Times... Après avoir lu l'exposé d'un cas, les joueurs se reportent au maté(Sleuth/Jeux Descartes) riel fourni pour chercher des indices et suivre les difféJeu de Plateau rentes pistes. On répond ensuite à une série de questions Elémentaire mon cher Watson! sur l'affaire et, selon l'exactitude et la rapidité des réponses, Il ne s'agit pas d'un jeu de pla on obtient des points. Très fidèle à l'oeuvre de Sir Conan teau au sens propre puisque le Doyle, c'est jeu est très prenant en équipe. matériel ne comporte pas de Détective Conseil a été adapté sur PC CD ROM et MAC plateau. Il s'agit d'un classeur CD ROM par Icom. Siège SIEGE Havoc, Croisades...). Des extensions comme le Château des Templiers, et (Rexton/Eurogames) des décors en volume et des figurines, Jeu de Plateau sont aussi disponibles pour augmenter Châteaux, places fortes et forteresses le plaisir de jeu. Siège est un wargame à l'échelle tactique 1/1 (chaque Mindscape a légèrement (beaucoup) pion représente un homme) qui le rend très vivant. Le but modifié Siège en l'adaptant sur PC. En de chaque scénario est de prendre possession d'une place effet, la version micro est fantastique forte, défendue par les troupes adverses.Les scénarii sont sur les bords (vous dirigez des orques, plus ou moins longs selon la difficulté. En fait, Siège fait magiciens, etc.). Un data-disk Dogs of partie d'une gamme de wargames compatibles (Cry War est également disponible. SIEGE Space Crusade Star Wars Rebel Alliance (Games Workshop/MB) Jeu de Plateau Space Marines et Genestealers Dans Space Crusade, dont le thème est très inspiré d'Aliens, vous dirigez un groupe de Space Marines en lutte contre d'affreux aliens, les Genestealers, qui hantent des épaves de vaisseaux. Vous disposez de matériel et d'armement sophistiqués dont l'utilisation judicieuse est la clé de la victoire. Les objectifs des scénarii sont très variés. Les règles sont très simples à assimiler. Le matériel de jeu est très impressionnant: plateau avec des décors en volume, figurines en plastique, etc. Gremlin a adapté Space Crusade sur Amiga, ST et PC et un data-disk vient de sortir, testé ce mois-ci par Seb. (West End Games/Jeux Descartes) Jeu de Rôles  La Force et le Côté Obscur La meilleure trilogie de tout l'histoire du cinéma et également le meilleur jeu de rôles SF disponible. Retrouvez Luke, Han, Leia, Vador et les autres dans ce jeu de rôles aux règles simples et aux scénarii très mouvementés. De nombreux modules permettent même aux fans non rôlistes de connaître à fond la moindre planète, le moindre personnage, le moindre vaisseau du monde de Star Wars. Une véritable mine d'infos. Un jeu de plateau Guerriers des Etoiles, simule les combats spatiaux. Grand est ce jeu ! Les fans vont enfin, après une longue attente, pouvoir jouer à X-Wing de LucasArts. Testé dans ce numéro par Lord Casque Noir Space Crusade plastique, etc. STEAME " "Microfolie's Tomorrow is \"Interactiv' Concept\" jeux vidéos " "MIMEV VIVI Microfolie's 40 bis, rue de Douai 75009 PARIS 48 78 76 77 Microfolie's 13, rue des Louviers 78100 SAINT GERMAIN-EN-LAYE 34 51 7111 MA Microfolie's 4, rue André Chénier 78000 VERSAILLES 30 21 75 01 Dehrani Fous de Jaux-Wadoo Mordus dk Venlo bn Recherche de panknariat Piques d'hes Originals Développeurs tous Azimutse Ecivez-Nbus, Déar Izz-Vous ! Groupe Misrardlie's 23, rue Buffon 22500 Rural Malmaison La Découpez ces coupons ! VOUS SAUREZ BIENTÔT POURQUOI .. Déposez ou renvoyez la partie B à l'une des trois adresses Microfolie's ci-dessus t conservez précieusement la partie A A '008 B04.93 Microfolie's Nom Prénom Adresse Nom Prénom Adresse ....... Ville Code Postal ........ Téléphone .......... Date de Naissance ..... Code Postal ............... .. Ville Téléphone Date de Naissance ...... ............. " "imaginar VIRS VOTRE es 17, 18 et 19 février dernier, se déroulait, dans la principauté de Monaco, le maintenant célèbre et reconnu par tout le milieu des \"nouvelles techniques de l'image\". Imagina, cuvée 1993. Pour cette 12ème édition, dont nous vous parlions déjà dans notre numéro de février, un terme était à l'ordre du jour: la virtualité. Ajoutez à celui-là la notion de temps réel et vous obtiendrez, dans un subtil assemblage, ce qui a pu faire les temps forts de l'Imagina 93. Vous allez me dire, mais ce n'est pas cela l'Imagina! C'est une compétition entre des \"clips\" d'images de synthèse, rivalisant de talent dans la forme, dans la maîtrise d'images étonnamment nouvelles et d'originalité dans le fond, ce que l'on pourrait appeler la touche artistique du tout. A ce titre, l'excellente émission l'Oeil du Cyclone, diffusée le 27 février sur Canal+, a pu, d'une manière aussi concise que complète, VOUS faire faire le tour de l'Imagina 93, en images et en sons. Et quelles images! Mais, il faut tout de même le savoir, l'Imagina, ce n'est pas que ça. Et plus exactement, l'Imagina, pour les spécialistes parmi lesquels on peut, sans erreur, vous compter, c'est avant tout une série de conférences données par les spécialistes de la virtualité, de la téléprésence, de la vie artificielle, ou encore, des effets spéciaux pour lesquels les nouvelles techniques de maîtrise de l'image sont un atout essentiel. 30 " "DE L'AUTRE COTÉ DU MIROIR: UN MONDE VIRTUEL. êtes, d'ores et déjà, apperçu que la téléprésence ne concernait que peu, voire pas du tout le monde des jeux vidéos. Néanmoins, la téléprésence permettra de développer les interfaces hommes/machines au niveau industriel, et l'on peut espérer avoir, dans quelques années, des retombées dans le domaine des applications de jeux vidéos. A vous de laisser libre cours à votre imagination! a virtualité est, sans aucun doute, un aspect de la science aussi fascinant que préoccupant. Pour nous autres, joueurs, la virtualité est une promesse pour des jeux révolutionnaires où l'interaction homme/machine sera totale, même si l'on est encore dans le flou artistique le plus complet. Pourtant, et paradoxalement peut-être, le terme de virtualité couvre encore bien des réalités diverses. Il faut l'admettre, chacun des conférenciers avait à peu près sa propre définition de la virtualité et de ses applications. Dans ce cas, dur de parler de virtualité au singulier! PREMIERS PAS DANS LA VIRTUALITE! Bruno Lesieur 15 Degrés Sud, réalisé par Bruno Lesieur de l'ENSAD. Une fois encore, les écoles et unversités se déchaînent. ne fois passée cette session de téléprésence qui laisse perplexe, l'Imagina nous préparait une session de télévirtualité. Dans le mot télévirtualité, il y a le préfixe télé mais, surtout, le terme de virtualité. Si les conférenciers de la première session utilisaient des termes comme virtualité, actions virtuelles, simulation etc... leur définition de la virtualité était encore bien loin de ce que l'on souhaiterait pour l'univers du jeu de l'avenir. Première -et non des moindresUtilisation de la télévirtualité, celle que présentait Philippe Quéau, représentant l'INA, l'Institut National de l'Audiovisuel, sans lequel il n'y aurait pas d'Imagina. Cette application Le public de l'Imagina pouvait est, en fait, suivre, sur un grand écran, le déd'une maroulement de la visite virtuelle de nière pra Cluny. Au premier plan, le Père Di tique, le té Falco en pleine exploration. léphone du futur. Tout le monde connaît plus ou moins cette application qui consiste à téléphoner à un individu, et de le voir simultanément sur un écran. Non seulement vous pourrez parler à votre grand-mère qui se trouve à l'autre bout de la France, mais vous pourrez aussi la voir! L'intérêt de ce système est qu'il utilise les réseaux commutés à bandes étroites ou, pour être plus clair, les lignes téléphoniques, par exemple. Mais j'en viens tout de suite à l'application certainement la plus proche des jeux vidéos, la rencontre virtuelle qu'organisait Hervé Tardif (Médialab) dans l'Abbaye de Cluny, reconstituée virtuellement à partir des données fournies par IBM France. Vous allez comprendre que le Cobaye (le film), et l'image de la réalité virtuelle qu'il nous donnait, ne sont pas si loin de la réalité (virtuelle!). enfin presque! A la question: à quand les jeux vidéos virtuels comme ceux du Cobaye? On peut répondre: dans une dizaine, ou plutôt des dizaines d'années. Ce sera pour notre retraite de joueur. La première session de cet Imagina 93 était consacrée à la téléprésence. Brièvement, pour ne pas accorder plus de place qu'il n'en convient à un sujet qui n'est pas trop le nôtre, la télépresence consiste à agir à distance sur des corps mécaniques, du moins physiques, en apportant à l'opérateur qui manoeuvre, le maximum de renseignements sur l'élément qu'il manipule. C'est ainsi que Jean-Philippe Quin, de Dassault Electronic, a présenté le projet DARDS (Démonstrateur Autonome à Rapidité de Déplacement pour la surveillance). DARDS est, d'une façon plus explicite, un véhicule dirigé à distance, destiné à intervenir aux endroits où l'être humain ne pourrait pas survivre (lors d'un accident nucléaire par exemple). Je ne rentre pas dans les détails techniques, VOUS VOUS 31 " "RENCONTRE EN TERRE VIRTUELLE! 'expérience faite par Hervé Tardif se déroulait entre Paris et Monaco, avec à Paris. Conservatrice du Musée de l'Abbaye de Cluny et à Monte-Carlo, le Père Di Falco. Cette rencontre en terre virtueile, l'Abbaye de Cluny, (abbaye cistercienne du XIIème siècle ayant été détruite à près de 90% lors de la Révolution de 1789). Ouvre de très larges horizons et préfigure, sans aucun doute possible, l'orientation que prendront les jeux dans les années à venir. Monique Nahas, Hervé Huitruic et Marie Hélène Tramus, Prix Pixel INA dans la catégorie recherche pour une animation de bases de données laser. Les données du visage ou du corps, sont transmises à l'ordinateur après une analyse laser. Une fois les données ac quises, il devient possible de faire ce que l'on veut avec l'image. En prenant différents états du visage. il est alors possible de faire une animation complète. Pour Hervé Huitric, ce système préfigure aux caméras de l'avenir, avec lesquelles on pourra obtenir des images en 3D. des personnages virtuels sont encore grossières, mais pour avoir une animation en temps réel assez fluide, il ne fallait pas trop de détails superflus. Pour ce qui est des représentations en 3D de visages humains, les travaux de Monique Nahas, Hervé Huitric et Marie-Hélène Tramus, professeurs en Art et technologie de l'Image (ATI) l'animation de base de données laser, préfigurent un nouveau genre d'images (voir photos à ce sujet). Une fois de plus, la réalité rejoint pratiquement la fiction. Si vous avez en tête la scène de Running Man (le film de Paul Michal Glaser) Où Schwarzenegger meurt \"en images\", sachez que les images de l'avenir vont dans ce sens. D'où un problème d'éthique évident. Faudra-t-il, dans un avenir proche, garder notre con fiance dans l'image? Il semble évident que non. Mais nous n'en sommes pas encore là. Nous assistons, pour le moment, aux premiers balbutiements de nouvelles techniques qui ne devraient pourtant pas tarder à trouver des applications dans notre vie de tous les jours. Mais je reviens à Cluny Culturellement parlant, la reconstitution virtuelle de l'Abbaye de Cluny est capitale, du moins très importante, pour les médiévistes. Elaborée à partir des plans au sol réalisés par un architecte américain, l'Abbaye de Cluny a été, avant de servir de lieu de \"rencontre virtuelle\", une tentative d'IBM visant à faire revivre, avec un réalisme aussi pointu que possible, l'une des plus belles pièces d'architecture qu'ait pu posséder la France. Tout comme les Sept Merveilles du Monde qui ont été l'objet d'une tentative Un travail extraordinaire d'IBM pour rassembler les données relatives à l'ancienne Abbaye de Cluny. C'est sur cette fantastique base de données que s'est faite le reconstitution 3D, les graphismes étant, bien entendu, simplifiés afin de permettre une animation en temps réel quasi parfaite. Bien entendu, rien à voir avec le jeu proprement dit. Pourtant, il n'y a qu'un pas à faire entre la visite virtuelle d'un bâtiment détruit il y a plus de deux siècles et la création d'un monde virtuel ludique où l'interaction entres joueurs devient possible. De plus, par le biais du réseau Numéris, les deux personnages représentés virtuellement peuvent être \"ensemble\" alors que des centaines de kilomètres les séparent. Les représentations 3D 32 " "CLUNY DANS VOTRE SALON ? La rencontre virtuelle comme si vous étiez dans la salle de cet Imagina'93! de reconstruction virtuelle (peut-être plus fantaisiste, mais tout aussi impressionnante). l'Abbaye de Cluny Ouvre une voie nouvelle et, déjà, divers musées sont intéressés. La visite de musées virtuels, que l'on trouve déjà, sous une forme moins élaborée, sous Macintosh, pourrait figurer en bonne place parmi les premières véritables applications de la réalité virtuelle! ien sûr, la qualité de l'image dépend, dans une très large mesure, du calculateur utilisé. L'expérience d'Hervé Tardif avait pour support des Silicon Graphics (440 VGXT). Les stations Silicons Graphics. à ce jour exploitées quasi exclusivement par les professionnels, pourraient bien surgir chez vous d'un jour à l'autre! Le prix de ces machines étant en baisse constante, elles pourraient bien venir rivaliser avec l'univers du PC ou du Mac! Pour vous donner une idée de l'importance de cette machine, dites-vous qu'une très grande partie des \"clips\" de l'Imagina que vous avez pu voir (Le Tigre, Lakme, Devil's Mine, Futuropolis, Le Ressac...) a été réalisée sur de telles stations de travail. Pour que les jeux virtuels puissent voir le jour rapidement, il faut, tout d'abord, que les calculateurs deviennent plus puissants, ce qui viendra vite et, d'autre part, que le prix des hardwares baisse. L'univers des jeux vidéos est, hélas, une industrie comme les autres et il en suit les règles, des règles qu'il est parfois bien dur, pour le joueur. d'apprécier. Pour illustrer cela, apprenez TEMPS RÉEL EN PLEIN MOYEN-AGE! Double prix pour le Devil's Mine de Little Big One (Belgique): Prix Pixel INA dans la catégorie simulationvisualisation, mais aussi Prix Pixel Européen. Réalisée sur Silicon Graphics cette visite d'une mine désaffectée vous plonge, sans casque, en regardant simplement l'écran, dans un monde fantastique! Le domaine du jeu n'est pas loin; à quand des applications ludiques de cette qualité? 'une des caractéristiques de cette télévirtualité, est ce que l'on appelle l'animation en temps réel. En abordant ce sujet, nous voilà au coeur du problème de la réalité virtuelle. Avant d'aller plus loin, une question s'impose: qu'est-ce que le temps réel? L'animation en temps réel consiste, en simplifiant un maximum, à faire se mouvoir un personnage virtuel en fonction de vos propres mouvements, et cela de façon quasi simultanée. Il ne s'agit là que d'un exemple, l'animation en temps réel recouvrant d'autres domaines que je vous laisse imaginer. En d'autres termes, animer en temps réel, c'est permettre à un univers virtuel de s'adapter autour de vous, automatiquement, en fonction de vos mouvements ou réactions. On comprend alors le poids de ce \"temps réel\" pour toutes les applications de jeux vidéos! Pour la scéance de télévirtualité, à l'inté rieur ainsi qu'à l'extérieur de l'Abbaye Cluny, les deux participants étaient munis d'un masque leur donnant une vision stéréoscopique (potentiellement à 360°) des lieux et d'une manette de commande qui aurait pu se présenter sous la forme du fameux data glove (gant de données). S'ils décidaient d'avancer (donnant l'instruction à l'aide du joystick), le décor défilait devant eux, ou sur un écran géant pour le public de l'Imagina. IMAGINA 93 VIRTUELLENENT VOTRE 33 " "public\", mais il faut comprendre que tant que le domaine du jeu vidéo n'aura pas un plus grand impact sur le public, les investisseurs ne se lanceront pas dans l'aventure virtuelle. Il n'y a, sur ce point, pas de mystère, les efforts scientifiques n'avancent qu'en fonction des intérêts économiques, des bénéfices envisagés. Sans vouloir soulever des problèmes politiques de fond qui n'intéressent personne et surtout pas moi, il est juste, je crois, d'exprimer un certain mécontentement du joueur qui pourrait avoir des jeux fantastiques à sa disposition, des sensations nouvelles, beaucoup plus riches, uniquement retardés par des soucis de rentabilité. Mais Alexander Singer n'était, heureusement pour nous autres joueurs, pas le seul à exposer ses idées (et non pas ses travaux, il n'en avait pas) lors de la quatrième ses sion consacrée aux jeux virtuels. Nous voici (enfin, penseront certains) au coeur de notre sujet! Tanguy de Kermel et Yves Le Peillet LES JEUX VIRTUELS POUR DEMAIN ? Les photos du Ressac, second prix dans la catégorie Ecoles et Universités. Une démonstration très artistique de ce que l'on peut faire dans l'imagerie de sunthèse. qu'Alexander Singer (producteur des Star Trek entre autres activités) a travaillé sur plusieurs projets de théâtres virtuels, au sens d'espaces virtuels, qui ont été abandonnés, non qu'ils n'étaient pas techniquement réalisables ou même valables, ou non rentables, mais parce qu'ils n'étaient pas suffisamment rentables! Le bénéfice prévu n'étant pas suffisant, le projet ne pouvait pas avoir la forme souhaitée. AlexanEXIT der Singer n'a pas abondonné ses recherches dans le domaine de la réalité virtuelle \"grand lus que pour demain, la réalité virtuelle est, d'ores et déjà, pour aujourd'hui. Si Imagina était tourné vers l'avenir, il est bon de savoir que vous pouvez vous essayer aux mondes virtuels, simplement en allant de l'autre côté de la Manche. Au Fun Land de Londres (Picadilly CirCUS, Centre Commercial Trocadero), diverses machines de Virtual Reality vous attendent. Ce n'est encore qu'un début, mais quel début! Je le dis comme je le pense, tout joueur digne de ce nom se doit d'avoir un jour essayé une telle machine. Installé dans un siège (pour le jeu Heavy Metal), deux pédales sous le pied, un volant dans la main droite, une manette de tir/plan dans la gauche et un casque à vision stéréoscopique sur la tête, vous explorerez des univers déments! Heavy Metal vous plongera dans le monde des Battletechs, même si le nom, question de droit, n'est pas utilisé. Vous vous retrouverez dans la peau d'un colosse d'acier! Votre but, abattre vos trois adversaires qui peuvent, soit être dirigés par l'ordinateur, soit être «pilotés\" pas d'autres humains, tous les jeux du Fun Land (Heavy Metal, Dactyl Nightmare et la simulation de biplan) pouvant être joués à quatre simultanément. On retombe instantanément dans la question du temps réel. En vous TUALITY Les cockpits des premiers jeux en réalité virtuelle. Pour éviter les éventuels incidents, un opérateur est constamment présent. RTUALITY A L'Imagina, les jeux en RV étaient aussi présents. Ici. une version du Dactyl Nightmare que découvre une joueuse, très enthousiaste en fin de partie. Et pourquoi pas vous? 34 " "AVIO VIIDIVI So for Entry and advanced in Rey Le casque à vision stéréoscopique et une version pour Silicon Graphics d'une visite d'un univers virtuel, casque sur la tête. A quand la Silicon Graphics dans les foyers? Enfin, un calculateur suffisamment puissant pour les débuts des recherches dans le domaine de la RV. déplaçant dans des décors en 3D face-pleines, Vous découvrirez de nouvelles sensations! Tournez la tête, et vous appercevez l'ennemi qui est à vos côtés! Le réalisme atteint un sommum qui ne saurait tarder à être dépassé! Dactyl Nightmare, présent au stand Canal+ de l'imagina, en une version un joueur, vous propose de partir à la découverte d'une maison toujours dans des décors 3D, OÙ une masse d'ennemis vous attend. Le jeu, cette fois, se joue debout, un joytsick (semblable à celui utilisé pour la visite de Cluny), en main, VOUS permettant à la fois de tirer et de vous déplacer. Autre chef-d'oeuvre de la virtualité, Legend Quest. Cette fois. C'est un véritable jeu de rôle grandeur nature! Nains, elfes, magiciens, guerriers... partent explorer un donjon rempli, comme tout bon donjon, de monstres et de trésors. Se jouant à quatre simultanément, ce soft, réalisé par W Industry est, sans aucun doute, ce qui se fait de mieux dans le genre. Faites donc un tour à Londres, vous ne serez pas décu! Si l'on reste ici dans le monde des salles d'arcade. Sega ne devrait pas tarder à apporter la réalité virtuelle entre les mains du grand public, alias nous tous. l'un des premiers jeux virtuels, la virtualité étant apportée par les sensations. Mais les possesseurs de Megadrive devraient être heureux d'apprendre l'arrivée d'un casque d'immersion virtuelle. Ce nouveau périphérique destiné à la 16 bits Sega devrait faire son entrée sur le marché d'ici la fin de l'année. Une sortie attendue pour un accessoire qui inaugure une nouvelle ère du jeu vidéo familial. Vendu avec un jeu, le casque pourra aussi, très vite. être utilisé avec un jeu de tir, une course de voitures, une simulation de vol et un jeu d'aventure/action. Vision possible à 360° des animations 3D couleurs pour des jeux vraiment nouveaux. Mais si Sega, leader mondial des jeux d'arcades. Legand Quest est un jeu d'arcade que les londoniens ont à leur disposition au 2. Tower Hi Terrace. Les quatre joueurs peuvent com muniquer entre eux, par l'intermédiaire de casques équipés spécialement à cet effet. Combat et stratégie dans des univers 3D, les premiers pas des jeux en réalité virtuelle. LES NOUVEAUX MONDES SEGA! fait très fort, il en va de même pour le géant du genre qu'est Namco. Présent à l'imagina, le directeur à la Namco Ltd bien connue des joueurs consoles. Kei Suzuki, présentait son récent Galaxian III. Rien qu'au nom de Galaxian, tous les joueurs ayant posega et la virtualité, c'est une longue histoire d'amour, tout en restant relatif. Le tout récent jeu 32 bits Virtua Racing des salles d'arcade (présent à la salle d'arcade sur les Champs Elysées, dans une version 6 joueurs) suffit à nous en persuader, tout comme le fameux R360 (salle d'arcade Réaumur-Sébastopol), nous faisait, et fait encore, découvrir ce qui peut être considéré comme   VIRTUELLEMENT VOTRE 35 " "L'INTERFA DES MONDI REELS & VIRTUE MONTPELLIER-FRANC Virtug Racing de Sega, des courses d'enfer et un réalisme hallucinant. MOTOR MAND M Unes interesse Ciccyvenio SEGA 1993 Du 22 au 26 mars prochain à Montpellier, se déroulera le Congrès de l'Interface des Mondes Reels et Virtuels. Lors de ce congrès, les travaux de M. J.-P. Mazeau (de l'Université Paris VIII) seront présentés lors d'une session consacrée aux jeux en réalité virtuelle. M. Mazeau travaille sur des applications de la RV, 22-26 différentes de celles que l'on mars trouve actuellement dans l'arcade, par exemple. Sans LE CORUM casque, sans gant, sourS OU clavier, les applications de M. Mazeau permettent à un joueur de jouer avec une balle & exposition virtuelle, simplement en enfilant des gants (par exemple) de couleur spécifique. Grace à des caméras reliées à un ordinateur, et à un système de reconnaissance de couleurs (jusqu'à huit), il devient possible d'interagir avec des éléments totalement virtuels. Le joueur n'a plus qu'à regarder un écran OÙ s'affiche ce qu'il est en train de faire. Les applications peuvent être ludiques, mais aussi artistiques. Une approche dif férente, mais non moins passionnante, de la RV. sédé une VCS 2600 se sentiront à la fois émus et amusés. Galaxian III n'a pas grand-chose de commun avec les précédentes versions du jeu ayant porté le même nom, hormis le fait qu'il s'agit d'un shoot them up. Mais quel shoot them up! Conferences, cours INFORMATIQUE 93 GALAXIAN III, UN PUR DELIRE COSMIQUE! a version japonaise du Galaxian Il est une immense salle pouvant accueillir jusqu'à 28 joueurs. Chaque joueur se retrouve aux commandes d'un canon, à l'aide duquel il va devoir anéantir des centaines d'ennemis. L'écran end'ajouter aux sensations visuelles des sensations physiques. Une fois encore, le Fun Land est à l'honneur puisqu'il possède aussi sa version de Galaxian III. Une version 6 joueurs, n'ayant qu'un écran plat, faisant tout de même près de 10 mètres sur 2! Autre simulateur dynamique présenté à l'imagina, celui de John Vince, le Commander. Simulateur de vol, le Commander est tout de même bien loin de fournir au joueur les sensations de R360. Montée sur un système hydraulique, la cabine dans laquelle les joueurs (deux en même temps) entrent, ne peut tout de même pas faire des miracles. Pilotant un avion de chasse, le joueur évolue dans un environnement en 3D face pleines qu'une animation, un brin meilleure, aurait rendu parfait. Le Commander peut aussi se jouer avec deux cabines, les joueurs des deux cabines se retrouvant alors dans un univers virtuel commun. Inutile de chercher le Commander dans vos salles d'arcades pour le moment, il n'est pas encore commercialisé. Mais on retourne encore au domaine de l'arcade qui ne concerne, en fait, qu'une minorité de joueurs. Les jeux comme le Battletech Center de Chicago où, pour 7 dollars, vous serez totalement immergé dans le monde de Battletech pour une dizaine de minutes. Un aperçu de ce que donne le Galaxian III de Namco, un shoot them up qui décoiffe et qui vaut le détour à Londres, même si l'on paie 2 (plus de 16 francs) la partie. tourant les 28 joueurs est un assemblage d'écrans formant, au total, un espace de jeu à 360° et ayant un diamètre de huit mètres. Sur des décors d'images de synthèse de très haute qualité, ont été surajoutés des motifs en 3D face pleines, parfaitement animés en temps réel. Le résultat est, bien sûr, époustouflant. De plus, la version japonaise du jeu est un simulateur dynamique. C'est-à-dire que la plate-forme sur laquelle se trouvent les joueurs est en mouvement, afin DES JEUX EN RÉALITÉ VIRTUELLE  LA TÉLÉVISION ? Le maintenant très célèbre R360. Looping à tous moments; attention, il faut avoir le coeur bien accroché, même si les parties ne durent que quelques minutes. im Child fait partie de ceux qui ont compris que les jeux virtuels auraient un impact très fort sur le grand public\". Voilà pourquoi il a 36 " "The TV SERIALS R E MOTE CONTROL Le disque culte des séries TV en 10 génériques version dance The TV SERIALS Mission Impossible Le Prisonnier Amicalement Vôtre Chapeau Melon Ma CIAL Sorcière bien-aimée Les Envahisseurs... CANCERE REMOTE CONTROL le prisonnier REBOTE CONTROL Inclus le nouveau single «Le Prisonnier» The TV. SERIALS & pour l'achat d'un album Mission Impossible Le Prisonnier en disque compact Amicalement votre Chapeau Mela Sorcere den Lee Envaser CONTROL The TV, REMO ou cassette detals , les magasins NUGGETS vous offrent* REMOTE CONTROL le tee-shirt collector du «Prisonnier\" ACDJR * Dans la limite des stocks disponibles. PRODUCTIONS NUGGETS wea MUSIC " "autres \"Tournez Manège\". Enfin, autre événement de l'imagina, le Total Distorsion de Joe Sparks, dont vous trouverez une preview complète dans le présent numéro. Nous revoici en terrain connu puisque le jeu tourne sur CD Rom Macintosh, et qu'une version est prévue pour le CD Rom PC. En attendant les jeux en RV, le Cobaye devrait, en fin d'année, débarquer sur la Super Nintendo, Sales Curve développant le jeu inspiré du film. LES MICROS RIPOSTENT DANS LE VIRTUEL! lancé, il y a peu de temps encore, un jeu télévisé dans lequel il utilise la réalité virtuelle! Ce jeu, c'est Cyberzone. Attention, ce jeu n'a strictement rien à voir avec le Escape from the Cybercity du CDI Philips! Tim Child a eu l'idée d'une émission de télévision dans laquelle des joueurs (et joueuses) s'affronteraient dans des univers virtuels. L'éventail des possibilités offert par un tel système est très vaste et l'on peut souhaiter, qu'un jour, ce genre de jeux remplace nos \"Roue de la Fortune\" et n pourrait assimiler le jeu de Joe Sparks à nos jeux d'aventures, comme Ultima Underworld et sa suite par exemple. Joe Sparks a crée un univers où il . . . 16 Le Total distor sion de Joe Sparks. Pour en savoir plus jetez donc un oeil dans notre belle preview. a TRAVEL VOUS sera loisible de faire pratiquement ce que bon vous semble. Dans la peau d'un artiste concepteur de clip, vous cherchez l'inspiration pour vendre vos idées sur des musiques du tonnerre. Alors que vous vous promenez dans la Hall of Distortion, n'hésitez pas à prendre votre caméra afin de récolter des images sympas pour votre clip! Choisissez ensuite des effets spéciaux à rajouter, les musiques que VOUS souhaitez coller au tout, mixez votre STOCK DIRECTORY PONZIO JM/DIN 38 " "INTERDIT AUX NANAS! Tu veux brancher la nana de tes rêves ? Assurer un max en lui faisant l'amour ? Connaître le top du baiser et bien plus encore ... alors appelle vite le: 36 70 21 01 TOUT CE QUE TU DOIS SAVOIR ! POUR ASSURER AVEC LES FILLES ! POUR GAGNER UN MAX DE CADEAUX, VOICI UN PLAN D'ENFER! Prix Pixel INA dans la catégorie Ecoles et Universités, le Futuropolis de Jean-Michel Ponzio, court-métrage de science-fiction. M. Ponzio illustre, avec une remarquable réussite, et une maîtrise des techniques de ce que l'on peut appeler les \"nouvelles images\", quasi parfaite, bien supérieure à ce qui se fait dans bien des domaines soi-disant professionnels, ce que pourrait bien devenir le cinéma dans un proche avenir. Cette poursuite de vaisseaux spatiaux dans un univers à la Blade Runner fut l'un des temps \"forts\" de PONZIO JM/DIN cet Imagina'93. clip selon vos goûts et le tour est joué, il n'y a plus qu'à vendre votre produit! Avec l'argent, VOUS VOUS achèterez de quoi vivre et de quoi explorer le monde qui vous entoure. L'idée de conception des clips n'est pas nouvelle, Sony l'ayant exploitée, par exemple, sur Megadrive (Kriss Kros) et l'on pourra reprocher au soft, du moins à cette première version qui nous a été présentée, de ne pas avoir une animation aussi impeccable qu'un Ultima Underworld. Le jeu est vaste, complet, bourré d'humour et d'idées, ce qui a su séduire le public tout entier d'Imagina. Un jeu qui devrait très prochainement sortir et que nous ne manquerons pas de tester en détail. C'est ainsi que s'achevait la quatrième session de l'imagina consacrée au jeux virtuels. La troisième session, quant à elle, était consacrée à l'interaction homme/machine où ont été exposées les premières recherches sur un système interactif des ondes du cerveau. Il ne restait alors que les deux dernières sessions, l'une consacrée à la vie artificielle, l'autre aux effets spéciaux. 36 68 21 01 TOUS CES CADEAUX SONT DÉJ PEUT-ETRE  TOI, ALORS SAUTE SUR TON TÉLÉPHONE ! Retrouve reanu Reeves et Patrick Swayze au PLUS LOIN QUE LA REALITE VIRTUELLE, DES ETRES VIRTUELS ! 36 68 80 20 \"POINT BREAK\" et d'autres K7, des Body board, des leçons de surf...! 'une des étapes de la recherche qui sera déterminante pour l'évolution du jeu virtuel, consiste à élaborer des systèmes de vies virtuels autonomes, c'est-à-dire, qu'une fois le monde virtuel créé, il est bon de le peupler, non pas d'humains représentés virtuellement, mais d'êtres virtuels. Vladimir Pokhilko a présenté, lors de la cinquième et avant la dernière session, son travail d'aquarium virtuel, Elfish, où des poissons virtuels \"vivent\". Ce qu'il faut comprendre par vivre, c'est que les poissons sont capables de s'adapter Plonge dans l'aventure surfe sur une vagy de cadeaux SI TU N'AS PAS PEUR DES DÉFIS... AFFRONTE LE: 36 68 21 88 IMAGINA 23 VIRTUELLEMENT VOTRE Gagne 1 console SEGA Megadrive ou NINTENDO 16 bits OSE APPELER ET CAVA ETRETA FETEI Pour les appels 36 68 la taxation ne sera que de 2,19 Frs par minute Pour les appels 36 70 la taxation ne sera que de 8,76 Frs à la connexion, puis 2,19 Frs par minute. Le règlement est déposé et disponible chez Maître Venezia, huissier de justice, à Neuilly-sur-Seine. NEWSTELEMEDIA CODE MEDIA: 121 " "sé pratiquement dans son intégralité en images de synthèse, mettant en scène les mastodontes de la Préhistoire! Les mondes virtuels sont créés par le biais du cinéma; seule, l'interaction fait défaut: mais les techniques utilisées et exploitées par le cinéma, trouveront un jour leur application dans les jeux. Pour l'instant, le septième art trouve un profit considérable dans la reproduction du réel. Walt Disneu, après la Belle et la Bête qui utilisait les images de synthèse pour les décors, les utilise, avec son tout nouveau long-métrage AladLe Tigre, un des plus beaux moments de la catégorie 3D. 32 INTRO au milieu qui les entoure et de réagir en fonction des événements qui s'y déroulent. Une fois encore, une puissance énorme de calculateur est mise en oeuvre pour un tel travail. D'autres domaines que le jeu seront favorisés en priorité (la médecine entre autres), mais on peut augurer que dans dix ans, le niveau des jeux en réalité virtuelle ayant bénéficié des recherches scientifiques sera si élévé, que le Cobaye (Lawnmower Man) ne sera plus si loin, toutes mesures gardées! Pour voir des jeux de la qualité et de la dimension de ceux que nous présente le Cobaye, il faudra tout de même encore attendre bien des années, voire des décennies! Pourtant, ce qu'il faut savoir, et à ce titre, les événements qui se sont déroulés à l'Imagina sont significatifs, c'est que toutes les recherches convergent dans ce sens. Déjà, le monde du cinéma tire partie des possibilités qu'offrent les nouvelles images. Steven Spielberg finit actuellement Jurassic Park, un film réaliUn second prix dans la catégorie Simulation et Visualisation pour de Karnak à Louqsor, une visite égyptienne dans une machine à voyager dans le temps! Et un premier prix INA Pixel pour Lakme dans la catégorie Animation 3D. Art et maîtrise des techniques d'animation 3D réunis en un cocktail d'une beauté surprenante. din, pour l'animation de visage. Le jour de sa sortie aux USA, le 27 novembre 1992, Aladdin a permis à Walt Disney d'empocher quelques 7.473.611 dollars! Les nouvelles images font recette! L'AVENIR EN IMAGE! Euzman Pally a communication est, sans doute, le maître mot du XXème siècle et pourrait bien être le traître mot du XXIème. Le cinéma exploite le \"trompe-l'oeil\" pour les effets spéciaux, mais il faut s'interroger sur d'éventuelles autres applications moins honnêtes. Ne plus croire ce que l'on voit? La virtualité devient-elle insidieuse car trompant le réel? Ce n'est encore que de la spéculation. Les mondes virtuels trouvent, pour le moment, leurs applications dans le domaine industriel, avec des simulateurs de catastrophes nucléaires, Les effets spéciaux dans les films joueront aussi un rôle très important dans le développement des techniques des \"nouvelles images\". Ici, Simeon. 40 " "ou des reproductions virtuelles en 3D de partie du corps de certains patients en médecine. Le jeu attendra son tour, ce qui ne saurait tarder avec Sega, par exemple, mais les techniques auront alors atteint un niveau si excellent que l'on peut s'attendre à de pures merveilles. L'Imagina 93 inaugurait l'ère de la virtualité (que l'Imaging 92 avait déjà ébauchée), rendez-vous à l'année prochaine pour suivre l'évolution de ces nouveaux mondes. T.S.R. AVEC LA COLLABORATION DE SEB ET DE STEPHANE LECLERCO. REMERCIEMENTS Carmen et Alain Collart (Little Big One). L'INA, Marc Eisinger (IBM France), Sales Curves, TDI, Pierre Henon, Morgane Furio (AllEnsad). Anna Karin Quinto (Ex Machina). Jean-Michel Ponzio (CNBDI). Jean-Paul Mazeau (Université Paris VIII), Monique Nahas, Hervé Huitric et Marie Hélène Tramus (A.T.I.), le magazine Games Master et son rédacteur en chef Jim Douglas et les Editions Dunot. IMAGINA 23 VIRTUELLEMENT VOTRE La photo servant de est copyright TDI, ou des clichés utilisés dans la cadre de la promotion de l'imagina 93. 255 265 205 250 260 330 255 245 240 X-Wing 325 415 25, rue Jean Leclaire PARIS 17ème Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax : (1) 42 63 14 80 Ouvert du Lundi au samedi de 13 heures à 19 heures Logiciels JEUX IBM PC et compatibles Prix IIC Aces of the Pacific 305 Dream Team 210 Laura Bow 2 The Siege 220 Wing Commander Il Aces of the Pacific (m. d.) 225 Dune dagger of Amon RA Silent service il 265 Spécial opérations 2 Alone in the dark Dune II 285 LC Waikiki Sim city deluxe Wing Commander 11 A-Train Eterman 280 Legend of Kyrandia Sim city windows 410 Speech & acces, pack 160 Another World Eye of the Beholder II 265 Book one 245 Sim life World Tennis Champio. 325 275 F15-Strike Eagle II 265 Legend of Valour 265 Sleepwalker 185 TP Version 2 470 F15-Strike Eagle III 325 Lemmings + Oh no Sport's Masters 305 CD-Rom Battle 817 Flyingfortress 340 Falcon 3.0 295 more lemmings 290 Stunt Island 320 Chess enhanced 335 Falcon Mission 160 Links 386 Pro 275 Super Cauldron 215 CD-Rom Composer Quest 765 Battle Chess 4000 Fox Collection 300 Maitres de l'aventure 255 Task force 1942 CD-Rom Fascination 435 Bests of the Best Fun Radio Compile Micro 2 260 Mantis 330 The Carl Lewis Chal. 270 CD-Rom Inca 370 Bunny bricks 200 Fun Radio Compile Micro 3 335 Might & Magic III 275 The Lure of the Temptress 285 CD-Rom King Quest V 465 Civilization Goblins 2 245 Nicky Boom 210 The Manager 210 CD-Rom Loom 310 Car and Driver 285 Grand Prix F1 NRJ4 la compilation 210 Transartica CD-Rom Loom Bundle 290 Comanche 305 Gun Ship 2000 275 Pacific Islands 240 Ultima 7 La porte noire CD-Rom M1 Tank Platoon Combat classics 215 Gun Ship 2000 Island & Ice 185 Populous II 285 Ultima Underworld CD-Rom Midwinter & Gunship Crazy Car 3 245 Harrier Jump Jet 275 Push Over 215 The Stygian Abyss Collection Micropose 375 Creepers 285 Indiana Jones and the Rex Nebular 275 Ultima Underworld Il 295 CD-Rom Monkey Island Croisière pour cadavre Fate of Atlantis 300 Risky Woods Ween 245 CD-Rom Railroad Tycoon 240 Curse of enchantia Inca Robocop 3 210 Wing Commander Deluxe CD-Rom Secret Weapons... 325 Darklands Ishar Rome AD 92 240 & secret missions 1 & 2 CD-Rom Sherlock Holmes 2 -290 Daughter of serpents Joe et Mac 265 Secret Monkey Island II 335 Wing Commander II B. CD-Rom Spirit of Excalibur D Day 270 Shadow of the Comet 325 Wing Commander II CD-Rom Wing Commander ! 600 Dominium 230 King Quest VI 305 Sherlock Holmes Spécial opérations 1 205 CD-Rom Wrath of the Demon 370 275 260 235 275 265 220 245 290 295 310 230 225 240 290 200 320 290 275 KGB 285 Réglement par chèque, mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port 25 F pour le 1er jeu + 8 F par jeu supplémentaire " "Interview de Mr A Humrch zisy John Walden W. Industries eu de gens savent que le concept de réalité virtuelle est né en Gran: de Bretagne, de la rencontre de deux étudiants au milieu des années 30. John Walden et son partenaire Americain, qui a vécu plus de 20 ans en Angleterre, tenient maintenant de maîtriser les nombreuses retombées de ce média excitant et ulira-mode. Leur compagnie, W.Industries, est basée à Leicesier; nous civons donc envoyé notre correspondant Derek dela Fuente qui est revenu avec cette double interview. 090 BERBULELE Ilma11 Battlesphere. JOY : Pouvez-Vous nous dresser un petit historique de W. Industries? AH & JW : Le Dr. John Walden étudiait à l'université de Leicester, en section Images Spéciales. C'est là que nous avons commencé à travailler ensemble, puis, plus tard, à l'université de Loughborough. Je travaillais à peu près dans la même direction, mes travaux étaient plus orientés vers les images ordinateurs et la 3D. Après notre première rencontre, John avait décidé de développer des outils qui permettrait de travailler sur des modèles 3D Virtuality TM 1000CS, nouveau modèle W. Industries, donne la sensation plutôt que de se déplacer totalement dans des sur des structures mondes virtuels et autorise des rotaplanes. NOUS tions dans tous les sens étions au milieu des années 80. Nous avons créé W. industries avec deux autres personnes: Terry Rolly, auteur de simulateurs de vols dans les années 70; et Richard Holmes, un designer. Le passé de chacun complétait le passé des autres. Au début nous travaillions dans nos salons ou dans des garages, puis, en 1989, nous avons gagné un prix qui nous a rapporté 20 000 livres pour notre développement, et qui nous a permis de louer des bureaux. De nombreuses compagnies se sont intéressées à nos travaux et, en juin 89. nous avons pu quitter nos métiers respectifs pour nous consacrer uniquement à W. Industries. CYBER! JOY : Comment travaillez-VOUS? Commencez-VOUS avec des images, l'idée vient-elle avant le hardware ou après? AH & JW: Nous avons des tonnes d'idées, il suffit de faire marcher son imagination. Parce que nous sommes aussi une société qui doit faire du business, nous devons nous concentrer sur des produits qui intéresseront un maximum de personnes. C'est pour cela que nous avons commencé avec un simulateur de vol. Tout le monde connait le concept de voler, comment utiliser un joystick et comment marchent des canons. Ce n'était pas le meilleur produit à développer en réalité virtuelle car il est impossible de regarder dans tous les sens, derrière, il suffit de se concentrer sur ce qui se passe devant. Les concepts que nous développons maintenant obligent plus à regarder tout " "JUTTUJUUTTI Virtuality 1000 SU. Permet au joueur de se déplacer dans un monde virtuel en se déplaçant sur une zone scannée. autour, partout L'un de nos produits les plus populaires s'appelle Exoret. L'action se déroule dans le futur. Le joueur a été emprisonné par erreur et vous prenez le contrôle d'un guerrier robot mécanique qui se bat contre trois autres machines, dirigées par l'ordinateur, dans un environnement urbain. En utilisant un radar, vous devez chasser vos adversaires tout en faisant attention aux attaques aériennes et en envoyant des roquettes un peu partout. Le joueur doit regarder dans toutes les directions, en permanence, pour ne pas se faire surprendre et, pour ce faire, Il est évident que tous nos produits utilisent un masque spécial permettant cela. Ce jeu peut être joué comme un véritable Shoot-em Up, ou bien le joueur peut décider d'explorer les bâtiments. L'action se passe à dix pieds de haut, le robot mécanique que vous dirigez est bel et bien debout. Les joueurs se trouvent réellement au coeur de l'action. Contrairement à des films, dans un jeu en réalité virtuelle, on ne sait jamais où l'utilisateur décidera d'aller. Il est donc obligatoire de développer des moteurs gérant l'intelligence artificielle pour prévenir toutes les possibilités. C'est là que l'on peut appliquer le terme de réalité virtuelle. Si vous décidez de développer un jeu de course de voitures, vous savez que le joueur avancera sur la route, qu'il pourra aller un peu à gauche, à droite, qu'il passera à travers les rues d'une ville, VOUS savez toujours où il peut aller. Dans les produits que nous développons, tout est possible. Si le joueur décide d'entrer dans un bâtiment, il peut le faire. Il s'écrabouillera mais l'action sera réaliste. VITULLIT L'interface principale entre l'utilisateur et la machine Réalité Virtuelle: la «visette», JOY : Comment réalisez-VOUS, concretement, les images que les joueurs voient dans leurs masques? Quels softs utilisezVOUS? AH & JW : Nous utilisons de très nombreuses techniques. Par exemple, pour une voiture, nous créons plusieurs blocs indépendants, nous faisons tous les calculs de mouvements, puis nous assemblons le tout pour créer la voiture. Tout ce qui est animation dépend de calcul mathématiques, qui doivent être exécutés le plus rapidement possible pour que l'effet Réalité Virtuelle soit le plus intense possible. Nous utilisons aussi des graphismes bitmap, par exemple pour les fonds, pour certains décors. Pour ces graphismes, il n'y a pas d'effet stéréo, la même image est enVirtuality 1000 SD. Ces consoles permettent aux joueurs de piloter des véhicules dans des mondes virtuels. " "AH & JW: On ne peut jamais pousser le hard plus loin que ce qu'il peut faire, tandis que le software peut toujours évoluer, être amélioré et optimisé. Nous commençons donc par créer le hardware en demandant à des compagnies de nous développer certains composants. Puis nous attaquons le soft. JOY : Quels genres de systèmes utilisez-vous, avec quels microprocesseurs et quelles mémoires? AH & JW: Nous utilisons plusieurs ordinateurs. Ceux qui s'occupent de toutes les dynamiques (calculs et vitesses), et ceux qui s'occupent des in teractions avec les gens et les objets. Nous utilisons des microprocesseurs 68300. Les dessins sont développés sur différents ordinateurs. Toutes les données sont stockées sur disques durs. Quand on nous achète une machine, l'utilisateur dispose d'une «clé», par l'intermédiaire d'un lecteur de disquette, qui permet de lancer différentes applications, jusqu'à 10. La machine charge ce qu'il y a sur disque dur en mémoire, pas plus de 8 Megas de RAM. Nous utilisons aussi des CD pour les musiques et les voix. Dans le futur. nous mettrons certainement tout sur CD. Dr John Walden, W. Industries. voyée pour chaque peil tandis que pour la voiture, C'est une image différente qui est affichée pour donner l'effet 3D. Les images bitmap sont limitées parce qu'il est impossible de les faire tourner sur elles-mêmes, on peut juste les faire scroller. Pour une course de voitures cela suffit, mais pour un simulateur de vol c'est un peu limité. Nous utilisons donc les deux techniques. JOY : Vos machines coûtent cher, il y a donc peu de chance qu'on les trouve partout, à chaque coin de rue. Elles ne sont disponibles que dans les grands parcs à thèmes. AH & JW: Ce n'est pas tout à fait exact. La machine de départ coute effectivement assez cher, entre 26 000 et 32 000 livres, mais ensuite, pour obtenir de nouveaux jeux, il suffit d'acheter une disquette! Nos nouveaux jeux, sur disquettes donc, coûtent environ 2000 livres, les anciens coûtent 1000 livres. On trouve déjà de nombreuses machines de ce type à travers toute la Grande Bretagne, y compris dans les petites salles d'arcade. JOY : Pour un nouveau projet, vous commencez par développer le software ou le hardware? JOY: Pensez-vous à développer des produits utilisant les sens, le toucher par exemple? AH & JW : (rires)... Il y a des chances. Nous avons développé un gant qui permet de déplacer sa main dans l'espace, de la voir dans un monde virtuel et de toucher des objets. A l'intérieur du gant, des COUrants d'air créent les sensations. Mais il encore impossible d'utiliser ce genre de proUne chaîne de production à W. Industries. " "musements JOY : Nous avons etendu parler d'une association entre W. Industries. Paramount et Spectrum Holobyte pour leurs centre de réalité virtuelle Star Trek. Pouvez-vous nous parler de ce projet? AH & JW: Le projet Star Trek est véritablement ex citant: malheureusement, nous n'avons pas l'autorisation d'en parler. Disons que ce projet marquera un pas en avant dans la qualité de la réalité virtuelle. Nous allons envoyer une équipe de développeur de notre centre de Leicester jusqu'aux States, pour qu'ils travaillent sur ce projet. L'utilisateur sera plongé dans un monde où il luttera contre l'Empire en temps que Capitaine Picard. JOY: Quand pensez-vous que la réalité virtuelle sera disponible dans les foyers? Quel en sera le cout? AH & JW: La réalité virtuelle entrera dans les foyers de monsieur tout le monde quand les risques financiers seront plus limités. Cela dépend aussi de l'avancée de la prochaine génération d'ordinateurs, si eux aussi arrivent à bien s'implanter dans les familles. Disons que cela demandera environ 5 ans. Le coût dépendera des applications que l'on demandera aux machines. Je pense qu'il y a un marché plus important pour la réalité virtuelle dans les foyers que dans les centres de jeux. duits pour le marché grand public du jeu. C'est juste pour la performance technique. En théorie, on pourrait avoir des capteurs partout sur les bras et même sur le corps, pour avoir toutes les sensations. Ce qui serait l'idéal, par exemple, pour un jeu de boxe. SCORE JOY : Parlez-nous de la pièce maîtrise du hardware que vous développez, le masque. AH & JW: Nous l'appelons «visette». Un capteur détecte tous les mouvements de tête du joueur, ainsi l'ordinateur connaît toujours l'angle de vue de l'utilisateur et il envoie les images en conséquence. La «visette» envoie aussi du son stéréo pour pousser le réalisme encore plus loin. Le joueur est véritablement plongé dans un monde virtuel. Un microphone est installé dans le masque, ce qui permet aux joueurs de communiquer entre eux dans les parties simultanées. Nous ne sommes qu'au début de la production, nous venons tout juste de produire le 200ème appareil. Nous allons de plus en plus nous impliquer dans le monde de l'arcade, avec des shoot-emups. des jeux de rôles, des simulateurs de vol, IMAGINA 23 VIRTUELLEMENT VOTRE etc... " "TE MESSENG1 ISTARI EDMEUR: SIILMARILS SORTIE PREVUE EN AVRIL 93 SUR AMIGA AMIGA 1200 ST FALCON PC MAC COULEUR PAR CALOR ELLN HONE lus qu'un petit mois avant de mettre enfin la prévient que de nouveaux dangers menacent l'hégémain sur la version définitive d'Ishar II, monie d'Ishar. Il semble, en effet, qu'un souverain très Messengers of Doom au passage, vous puissant à la tête d'une secte très étrange, essaie de noterez que le titre a changé puisqu'il s'agiss'approprier les rênes du pouvoir. Son château, une sait, au départ, enfin, il y a trois mois, de sorte de deuxième Ishar au service des forces du Mal, Legions of Chaos. Au début de Ishar II, Ishar est est le centre névralgique d'un mystérieux réseau désormais le centre culturel et intellectuel de l'archipel d'influence. Votre mission est donc plus que délicate d'Arborea, composé de sept îles dont Kendoria. puisqu'il s'agira de récupérer des reliques disséminées Grâce à l'arrivée massive de peuples des Terres du à travers les îles pour le ressusciter en magicien et Nord submergées par les eaux, Zach's Island, l'île la ainsi, de démystifier la Secte des Ombres, démanteler plus connue, prospéra rapidement et elle demeure, le réseau de drogues et tuer le Grand-Méchantaujourd'hui, une cité très importante. Les vainqueurs Vraiment-Pas-Joli-Gentil. Enfantin... de Krogh (Le méchant dans Ishar l) se sont établis à votre terrain de jeu est donc plutôt immense puisque Ishar et coulent des jours paisibles. Mais juste avant vous pouvez visiter plus de 100.000 lieux (décrits par qu'ils ne soient en totale léthargie toujours un peu plus de 400.000 visuels) très souvent en extérieur, à embêtante pour des avanturiers dignes de ce nom, l'instar d'Ishar. Les villes, outre leur classique fonction une mystérieuse missive les convient à un rendez-vous servant au \"repos du guerrier\" et au ravitaillement en non moins énigmatique dans la forêt de Rhudgast. LÀ, armes et autres produits dans les tavernes, auberges et ils retrouvent Jon, l'ancien alchimiste de Jarel, qui les autres boutiques, comportent de nombreux lieux pittoresques comme une discothèque on se demande quel genre de musique ils peuvent écouter...-, un temple, une bibliothèque qui regorge, n'en doutons pas, de précieuses informations -ah, le pouvoir des livres et des mots...-, le palais du Connétable, des pasA. EN A B A BRO sages secrets et des sages secrets et des catacombes plutôt terrifiants... Pour les écolos, sachez que vous visiterez des contrées vertes et fleuries, ILITE LIFE aramirfarchanmoigo akorn sheeld d'effrayants marécages qui regorgent de Vous en voulez de l'écolo? vous en voulez? Ben essayez donc de causer nature avec ces abeilles géantes... Sans moi! monstres prêts à vous " "RS OF DOOM LF attirer dans leur embuscade, de mystérieuses forêts avec, même, une cité dans les Arbres, peuplée d'amicaux HommesAigles, des plages, des montagnes enneigées où vous affronterez le grand froid polaire, les avalanches et même le vertige pour certains, etc. Inévitablement, vous finirez dans le château du Grand Méchant où vous aurez le plaisir de rencontrer une UURIVRIR pléthore de dragons, zombies et autres gentils squelettes. Comme dans Ishar, la psychologie reste plus que jamais omniprésente et chaque personnage de votre équipe ou 2 Ad. BHOYA BM AC B AG BN rencontré est doté d'une véritable personnalité et réagit de façon autonome, pas toujours en votre faveur soit mais autonome quand même... Silmarils, toujours à l'écoute des joueurs, a mis en application LF arani targhan malgamarory sheeld pour Ishar II d'importantes modifications suggérées par les fans C'est bizarre comme la contrée de Kendoria peut être embrudu premier volet. L'interface de jeu ,même si elle reste similaire mée... Si mes souvenirs sont exacts, c'était déjà comme ça dans à celle d'Ishar, a donc été grandement améliorée (ouf ! Vos Ishar... Pas bon pour mes rhumatismes, oh non... aventures sont souvent ponctuées de magnifiques séquences cinématiques et de non moins fabuleux écrans. Des passages ennuyeux ou pas très convaincants ont été impitoyablement éliminés. Les graphismes sont vraiment très travaillés et tout bonnement magnifiques sur PC 256 couleurs, les autres versions seront sans aucun doute à la hauteur... Notons au passage que Silmarils est décidément à la pointe des nouvelles machines puisqu'après Ishar, les possesseurs (encore rares il est vrai) de XXY Falcon, pourront profiter Ishar II qui est également prévu pour Amiga 1200. On peut compter sur Silmarils pour nous concocACTE ter un produit irréprochable... Mais restons calmes et soyons patients, il est prévu pour avril. De magnifiques scènes ponctuent vos actions et rythment l'aventure. Vous assisterez à d'effrayants sacrifices mis en oeuvre par les fidèles de la Secte des Ombres. Brrrh, j'en frissonne d'avance. IN LIEL LIEZ Comme dans tous les jeux de rôles, vous rencontrerez souvent ce qu'on appelle des \"monstres errants\". Je sais, je sais... mais c'est le lot de tous les aventuriers au grand coeur et à la lame effilée. A quand un jeu où l'on sera de vrais méchants? AdEMO A BHABHABHOACETO FILE LIF3 Faramir farghan molgo asorb LIEZ Shecid " "SECOND SAMURA EDITEUR: PSYGNOSIS VIVID IMAGE SORTIE PREVUE EN NOVEMBRE 93 SUR AMIGA PUIS SUR PC 1ERE PARTIE Ça c'est un héros, un vrai, capable de sauter bien haut dans le ciel, tout en écartant les jambes comme la danseuse étoile qu'il aurait pu être. Danseuse tendance body-building et poing dans la gueule, tout de même. Ty a maintenant bien des mois, sortait First Samurai, excellent jeu d'arcade et de platesformes, développé par l'équipe de Vivid Image. Le titre du jeu appelait une suite au nom tout désigné: Second Samurai. Nous attaquons là un superbe En Chantier, qui vous montrera l'évolution du jeu pendant trois mois jusqu'à la version finale. Le concept du jeu, le scénario, les personnages, l'action qui attend le joueur, tout est déjà fini mais, seul, le premier niveau est actuellement jouable. Si vous vous souvenez du premier épisode, vous savez déjà qu'un atroce méchant, le Demon King, a assassiné votre maître, celui qui vous enseignait tout des arts martiaux et qui vous a transmis une partie de ses pouvoirs magiques. Dans le premier épisode, vous étiez parti à la poursuite du Demon King qui s'était enfui dans les couloirs du temps. Vous l'aviez rejoint, mais votre mission n'est pas terminée; maintenant, vous Score: 000006 80 Experience: 6001 Energui 108 seseo 6 00 Score: 660 SAMO 00355 Experience Energy: V devez le ramener dans l'ancien Japon, seul endroit dans l'espace-temps où il est vulnérable. Au niveau technique, Second Samuraï est conçu comme un produit destiné aux consoles et sera d'ailleurs adapté sur Super Nintendo; ce qui implique beaucoup d'action, des sprites de partout et, surtout, une jouabilité très précise et agréable. Un véritable jeu d'arcade et de plates-formes, comme les Japonais en ont imposé les règles au fur et à mesure des années, mais avec la touche Européenne. Second Samurai sera composé de 3 niveaux seulement, mais chacun d'entre eux étant énorme et composé de 3, 4 ou 5 parties, les joueurs forcenés y trouveront leur compte. Dans chaque niveau, le but est simple: trouver la barrière temporelle qui vous fera avancer et qui mènera jusqu'à l'étape suivante, tout en massacrant toutes les sales bestioles qui s'approchent d'un peu trop près. Pour cela, vous disposez d'une arme de base, un sabre, que vous pouvez manipuler dans tous les sens, en sautant, accroupi, en avant, en arrière, mais aussi d'autres armes que vous pourrez ramasser tout au long du jeu. Le plus intéressant est de récupérer des 34: HAIR 109380 9 00 Score: GG0993 ence 5018 SAM110522 Experience: 8896 106 Energy: 600 Toutes les sections de niveaux ne sont pas identiques, celle-ci, par exemple, vous met dans un véritable shoot'em up à scrollings horizontal, avec des tonnes de scrolls différentiels, bien rapides. Notre pote le Samuraï se voit équipé d'un jet-pack qui le fait voler et doit faire face à des vagues d'ennemis qui tentent de le cartonner. 48 " "100 Score! 083580 381 9m 0 60 Score: 883883 Score: 867456 :: 0 00 Score: 666666 Experience: om 1001896 Experience: 636 Experience: 609 067387 Experience: 6666 Enersu: 334 Enerou 869 I Energur Eneroun 000 Voilà, paf, Jojo le Samurai vient d'utiliser un pouvoir Comme tout bon soft mêlant arcade et plates-formes, magique et tous les méchants qui étaient présents à l'écran Second Samurai vous colle un perso entre les mains et fait se voient balayés. Méthode plutôt radicale, bien amusante défiler les décors quand vous approchez des bords de mais malheureusement limitée puisque vous ne pouvez l'écran. Avec de beaux scrollings, bien fluides et tout, hisl'utiliser à volonté. toire que les yeux ne souffrent pas trop. sorts qui permettent, notamment, d'exploser tous les ennemis présents simultanément à l'écran. Elément nouveau et pas des moindres, il sera possible de jouer à Second Samuraï avec un pote, chacun dirigeant son personnage en même temps à l'écran. Le jeu devient alors beaucoup plus drôle, les joueurs s'entraident et explosent les ennemis de concert. Côté technique pure, les scrollings sont de très bonne qualité et les écrans très colorés. LES scrollings, parce qu'il y a des différentiels, de 2 à tout un tas, selon la séquence. De plus, des fonds bourrés de dégradés de couleurs du plus bel effet augmentent encore la qualité graphique, avec même quelques animations, histoire de nous en mettre un peu plus dans la tronche. Voilà pour ce qui est du premier niveau, des premières 2 Ceca pages et des animations. Le mois prochain, nous vous préEnergy: senterons d'autres écrans, notamment des images du  niveau 2 et nous parlerons des bruitages et des musiques qui devraient avoir bien avancé. O Score: 080000 Experience: 6800 66 Samuo 62942 Experience: 0601 106 Energy Dans la plupau. Dans Serez et quels font, art des jeux, ond Samurai: Tutterez Dans la plupart des jeux, on trouve un gros sprite à la fin de chaque niveau. Dans Second Samurai, c'est tout au long du jeu que vous les trouverez et que vous lutterez contre eux. Ils sont, en plus, bien animés et ils font, malheureusement, bien mal. Les jeux sont bien plus amusants quand on peut se battre avec un pote. Avec, hein, pas contre, il s'agit de combiner vos forces et vos actions, histoire d'éliminer les ennemis qui tentent de protéger le Demon King. thi                 na AVALA ce 368006 ce: 6006 HOG Samures Score: 586858 06 Experience: 6869 186 Energu: Score: 220006 Experience: 601 Energy 089 3 Sedan 3 00 Score: 306660 1366594 Experience: 6000 Energy: 652|| 49 " "E BENEATH A STEEL SKY EDITEUR: VIRGIN-REVOLUTION SORTIE PREVUE EN JUILLET 93 SUR PC ET AMIGA. par Derek dela Fuente 2eme PARTIE SELINY HP NE ême si les graphismes, les premières images de Beneath a Steel Sky, semblent, après un rapide coup d'oeil, tout droit tirés du film Batman, une observation plus poussée laisse apparaître des éléments bien plus sinistres et glauques. Le style des graphismes fait penser à un film interactif, avec une orientation poussée sur le réalisme plutôt que sur des images générées par ordinateur. Une sorte de compromis entre des images ordinateurs et des maquettes fabriquées à la main. Les graphistes ont réussi un tour de force en donnant l'impression d'aller plus loin que les limitations techniques des bécanes, au niveau des résolutions et du nombre de couleurs affichable. L'introduction du jeu, organisée comme film, balancera le joueur en plein cur de l'action, très rapidement. Dans les mondes Cyberpunks de Beneath a Steel Sky, un héros sort du lot: Robert Foster, à la recherche de sa véritable identité et chassant les secrets du Cyberworld contrôlé par Linc. Il y a bien des années, un vaisseau venu d'on ne sait où avait survolé l'une des Megalopolis de ce monde et s'était écrasé en pleine campagne. Des gens qui vivaient en marge, en dehors des grandes cités, s'étaient rués sur place et avaient trouvé un bébé dans les bras de sa mère. La mère n'avait pas survécu au crash mais le bébé était encore vivant. Robert -car c'est luifut donc recueilli par cette communauté marginale où il grandit, et devint le Robert Foster que l'on connaît. Un jour, Robert captura un droïd de la ville. II. le trafiqua, il le reprogramma entièrement et, depuis, Robert et le Droid sont inséparables, de véritables amis. Des anciens de la ville apprirent à Robert qu'un jour, des hommes viendraient de la cité pour le chasser. Robert n'a jamais cru à cette prophétie. Les graphismes de Beneath a Steel Sky, la texture des objets, la crasse omniprésente, créent une ambiance assez exceptionnelle. Le trait même utilisé pour ces décors est tout à fait original pour un jeu micro, plus proche des techniques de peintures classiques que des pixelisations habi tuelles. " "D iz 21 * 0 RI: cendu et ont annoncé qu'ils recherchaient un homme probablement arrivé dans ce village quelques années plus tôt. C'est, sans aucun doute, de Robert qu'il s'agit. Robert décide donc de s'enfuir loin, il démonte son robot, récupère la carte mère, la cache dans son blouson et s'en va se cacher dans une usine. C'est à ce moment que le jeu commence, et là que vous entrez en action. Tout l'attention de l'équipe de Revolution, les programmeurs qui créent Beneath a Steel Sky pour Virgin, est portée sur l'interactivité. Sans arrêt, le joueur devra manier des objets, discuter avec des personnages, et pas seulement traverser les écrans pour aller plus loin dans l'aventure. Au tout début, Robert tombe sur un énorme ordinateur qu'on appelle LINC. oplie Celui-ci lui apprendra que la ville est faite de plusieurs he sequence, niveaux et que plus on monte, plus les gens sont pauvres. Votre tâche principale est, bien sûr, de découvrir qui vous êtes réellement et pourquoi on vous poursuit. Les techniques déployées pour ce jeu d'aventure assez classique en apparence -on déplace un curseur et on clique un peu partoutsont assez impressionnantes. Beaucoup d'efforts au niveau du plaisir de jeu et du design ont été développés par les concepteurs de chez Revolution. Même les joueurs les plus tatillons et difficiles devraient y trouver leur compte. Les personnages qui traînent dans le jeu, les sprites qui les représentent sont de bonne taille. Toute une panoplie d'animations est développée, selon chaque sequence, niveau chaque lieu. Les visages des personnages, leurs attitudes, sont d'ailleurs assez caricaturales. Le détail des animations est tout à fait impressionnant. Tei, un personnage habillé dans le plus pur style Cyberpunk manie son arme. La violence est, elle aussi, bien présente dans Beneath a Steel Sky. Mais maintenant, Robert est bien obligé de constater que la prédiction était vraie. Un jour, le village de Robert subit une attaque et les habitants fuirent en tous sens. Le ciel était couvert par des masses d'immenses vaisseaux armés; des hommes en sont desPaf! Histoire de varier encore plus les ambiances, les graphistes s'amusent avec les palettes de couleurs pour donner des effets de jour, de nuit qui tombe Quel que soit le lieu, et de soleil qui tout un tas d'anima périt et s'évations est déclenché nouit à l'horizon. selon les actions des Et c'est beau! personnages, et même du joueur. Les portes s'ouvrent, les placards claquent, dehors, des lumières, des sirènes filtrent à travers les per siennes, sonores et visuelles. " "Olivier Cordoléani (Graphiste) Mohand Zennadi (Graphis Olivier Crozet (Programmeur) Olivier Robin (Musicien) Dominique Bouré (Programmeur) Hervé Lange (Designer/Programmeur) André Villard (Programmeur) 2eme ET DERNIERE PARTE EDITEUR: UBI SOFT DISTRIBUTEUR: UBI SOFT SORTIE PREVUE FIN MARS VERSION ANGLAISE ET FIN JUIN VERSION FRANCAISE Chose promise, chose due, voici la suite du dossier de Koshan of conspiracy. Ce mois-ci, nous allons aborder l'aspect musical de la chose, ainsi que la programmation. Vous allez en prendre plein les oreilles et plein la tête... EN AVANT LA MUSIQUE C'est Olivier Robin qui est responsable du son et Cars Lates TECH endance Display ENCHANTIER de la musique. L'équipe a investi dans un matériel d'enfer et Olivier l'exploite au maximum. La bande sonore est entièrement développée à l'aide de Cubase Audio et l'ensemble des sons enregistrés en studio sont retravaillés un à un sur Sound Designer 2. Olivier s'est farci la bagatelle de quatre mille phrases. Chaque phrase peut être prononcée par plusieurs sortes de personnage et donc, avec des voix différentes. Chacune d'elle doit être \"trafiquée\" et passée dans une multitude de filtres pour en retirer le souffle. De plus, un système d'optimisation des voix a dû être mis au point pour éviter les temps de recherche sur le CD-ROM. Je m'explique : lorsque vous entamez une discussion avec un personnage, un système d'hypertexte vocal entre en action. Vu le nombre impressionnant de phrases et leur disposition sur le CD, il faudrait attendre plus d'une seconde que la tête du lecteur aille se positionner sur la réponse du personnage. Pour pallier à ce défaut, le programme établit un ordre statistique et positionne la tête de lecture à l'avance sur la phrase la plus probable. Le résultat est stupéfiant puisque l'on attend rarement plus d'un dixième de seconde avant d'entendre la réponse du personnage! Les musiques que l'on a d'ores et déjà p entendre, sont à la hauteur de tout le reste. Du classique futuriste à la techno d'enfer, on s'en prend plein la gueule pour pas un rond. Dans les séquences de Full Motion, la musique est transférée en Ram et échantillonnée à 8Khz. Signalons enfin que Haïku Studio a fait appel à un arrangeur professionnel, Stéphane Flachier, afin de peaufiner au mieux la bande sonore finale. DES OCTETS PLEIN LA TETE! Les animations de transitions et de Full Motion sont entièrement réalisées à l'aide de 3D Studio. La séquence est d'abord réalisée en fil de fer. Les images sont ensuite calculées une à une. Les programmeurs sont au nombre de quatre. 52 " "La gestion de la palette du jour et de la nuit a été améliorée. ABOUT HAT IT — The KUNT IN CONSTTRACYT ITT TUUNTIENTS THAT HELPT HACK IT The serwen is divided in Designs from the Dinorna The largest part of the soneon is ODWPosed of desins from the dunorana The upper left of the soreen displays the pages of the people who are currently 2000WPaning your agent (the \"EVI windou).The upper right of the soren nopresents the B.O.B) sorgen (see ohapter 4) where the results of B.O.B.'s oaloulations are shown the \"B.. window) Uhen wou move the mouse on the coreon.it transtorns itself into a denanio icon\". Inwoneral, to free WP the MSO. Press the right button. You oan then Nove the NOUSO Annwhere on the soren Glick on the left button while in the EVI window $0 BODOss the NROUP tumotions (see 3.6) on on the 3.0.B. window to W0OOSS B.O.B. (soo 4). THE KOSHAN CONSPIRACY Hervé Lange, qui, à l'époque avait réalisé l'intégralité de la version Amiga, s'occupe aujourd'hui du design complet Chapitre 3 GHEPLAY du programme. Dominique Bouré adapte l'intégralité du 3.1) Overview code sur PC et établit la jonction avec les autres proEVI windou grammeurs. Olivier Crozet s'occupe de quelques interfaces; les plus complexes sont l'oeuvre d'André Villard. L'adaptation n'a pas été une mince affaire! Koshan of conspiracy met en oeuvre les techniques les plus complexes que l'on puisse utiliser en micro informatique. L'intelligence artificielle est exploitée au maximum et le scénario fait appel à de nombreuses techniques différentes. Par exemple, André a développé tout un système de simulateur de vol avec gestion de l'éclairage et des objets complexes lointains, et tout cela pour une simple 3.2) Dynanie Icons \"étape\" dans le jeu. Encore une fois, c'est pas le travail qui les étouffe! Hervé Lange a tenu compte de toutes les remarques des utilisateurs de Bat II. Il existe maintenant un système Les modes d'emploi des CD-ROM se réduisent, la plupart d'inventaire hiérarchique avec boutons interactifs. Les du temps, à un bout de feuille plutôt minable. Un manuel objets apparaissent de façon intuitive. Des emplacements Hypertexte, accessible à n'importe quel moment du jeu, a été intégré dans le CD. Excellente initiative! accessibles à l'aide des touches de fonction peuvent receminutes sur le jeu. L'utilisateur pourra choisir le nombre voir les objets les plus utilisés, afin de gagner du temps. de kilo Octets installables sur le disque dur, de 630 Ko à En plus de tout ceci, vous pourrez trouver dans Koshan 71 mégas. Plus ce nombre est important, et plus le jeu est une gestion cohérente des horaires des magasins, un rapide et convivial. Avec 71 mégas sur le disque dur, vous guide électronique de la ville avec extension par cartes pourrez virer le CD de Koshan et introduire celui de magnétiques, le tout connectable à Bob (l'ordinateur votre chanteur préféré, le programme remplacera alors Cyberpunk). Bref, un véritable Biogame avec interaction les musiques du jeu par celle du nouveau disc. entre chaque élément! Du pur délire! Décidément, on n'arrête pas le progrès... Je vous expliquais le mois dernier qu'il avait fallu inventer LORD un algorithme pour compresser et décompresser en CASQUE temps réel les animations en Full Motion. Cette NOIR \"routine\" intégralement élaborée à partir d'un théorème mathématique est totalement révolutionnaire. Elle parvient à déterminer d'elle même, les objets importants de l'image pour y compresser les décors sans importance de l'arrière plan. En gros, lors de la course en ville (voir photos du précédent numéro), les couleurs du vaisseau restent intactes alors que le dégradé des immeubles disparaît pour obtenir un meilleur taux de compression. Un manuel interactif prendra place sur le CD, ainsi qu'un clip de deux CONSPIR KOSHAN " "MACART Q E David Lucca Nicolas Beliaeff MOR PIGHANNA PROPOS RECUEUILLIS PAR DEREK DELA FUENTE BEI ALL ATTACK Les personnages sont bien animés, arrivent de loin, du fond de l'écran et s'approchent des joueurs, histoire de discuter où de se bastonner un bon coup. JOY : Parlez-nous un peu du scénario et des idées no vatrices que l'on trouvera dans Eye of the Beholder 3? DL & NB : Eye of the Beholder 3 se déroule dans l'un des mondes de TSR les plus populaires, celui de Forgotten Realms. Dans les ruines anciennes d'une ville appelée Myth Drannor, qui fut l'une des plus grandes cités de son époque, les humains et les elfes vivaient en totale harmonie jusqu'à ce qu'une force maléfique débarque dans Myth Drannor en levant une armée des ombres. La ville finalement, \"tomba», mais en causant beaucoup de dégâts dans les rangs des forces du mal. Mais la ville n'était pas totalement conquise. Comme toutes les villes de cette importance, Myth Drannor est un véritable trésor d'archéo logie et d'histoire, le tout remontant très loin dans le passé. Le jeu démarre environ 100 années après la chute de Myth Drannor; nos héros doivent retrouver le redoutable ACwellan et ramener un vestige volé à la ville, une tâche plus difficile qu'il n'y paraît. Bien sûr, il y a des tonnes de monstres, des énigmes et des pièges qui attendent les personnages du jeu. La plupart des monstres de Eye of the Beholder 3 apparaissent pour la première fois dans un jeu vidéo AD&D, et quatre de ces monstres sont fournis avec toutes les statistiques nécessaires pour les faire évoluer dans une partie de AD&D seconde édition, le jeu de rôle, le vrai. La présence d'un nouveau bouton d'attaque totale est certainement l'innovation la plus marquante, rendant l'utilisation des sorts beaucoup plus agréable. Après les ventes de Eye 1 et 2, nous avons demande a nombre de nos joueurs de répondre à un sondage. C'est ainsi que le bouton d'attaque totale est né car beaucoup de joueurs avaient des ennuis dans les manipulations des combats. Tous les personnages du jeu attaquent simultanément quand on actionne ce bouton. Ceci, couplé avec la réorganisation de la boussole et des boutons de déplacement, rend les combats beaucoup plus simples à gérer, d'autant plus que toutes ces commandes sont tres proches les unes des autres, à l'écran. La gestion des sorts a, elle aussi, été modifiée pour être plus simple à utiliser. Avant, pour qu'un personnage mémorise un nouveau sort, il fallait sélectionner tous les sorts précédemment utilisés et les effacer avant d'en prendre un nouveau dans la liste. Maintenant, il suffit de cliquer sur des boutons + et pour choisir un sort. JOY : Les énigmes étaient plus intéressantes dans le JOY:L deuxième Eye of the Beholder que dans le premier. A quel genre d'énigmes devons-nous nous attendre dans le troisième? DL & NB: Les pièges et les énigmes de ce troisième volet seront plus difficiles et dévastateurs qu'avant. Les personnages humains pourront atteindre des niveaux de classe de +18, le seul moyen d'affronter des personnages de ce niveau est donc d'utiliser son esprit, le plus possible. JOY: L'une des critiques majeures émises pour Eye of the Beholder 1 était l'absence de zone extérieure aux donjons à explorer. Il en a été tenu compte dans le deuxième, qu'en sera-t-il dans le troisième? DL & NB : Oui, il y aura des séquences à la surface. Ce qui était fort naturel puisque l'aventure de Eye of the Beholder 3 a pour cadre les ruines d'une cité. Un tiers de l'aventure du jeu prend place en extérieur, aussi bien en milieu sauvage que dans les ruines. Certaines scènes sont entièrement graphiques, sans action; et ser vent à bien installer l'ambiance Comme dans cet te taverne ou un travelling latéral fait découvrir au joueur tous les clients et toute la faune présente dans les lieux. " "EYE OF THE OLDER 3 JOY:Les combats de Eye of the Beholder 2 ont beaucoup été critiqués, ils semblaient inégaux. Est-ce que cette balance va changer? DL & NB: Je crois que cette critique n'était valable que pour les combats contre les squelettes dans les catacombes sous le temple Darkmoon, et contre les écorcheurs d'esprits de la tour pourpre de ce même temple. Si ces combats étaient si inégaux, c'était pour forcer les joueurs à utiliser de nouvelles techniques de combats contre des adversaires véritablement costauds. Ces nouvelles techniques étaient obligatoires pour avoir une chance de lutter contre la demière sale rencontre du jeu. il est difficile de dire si ce genre de situation disparaîtra dans Beholder 3. Cela dit, les combats sont regardés de très près, comme dans tous les produits SSI. Nous espérons que l'équilibre global d'un jeu, quand il est terminé, est bien au milieu entre la difficulté, le challenge et le plaisir de jeu. Avec son scenario poussé, plein d'intrigues et de mysteres, Eye of the Beholder vous mettra de nombreux personnages entre les pattes. Certains vous seront d'un grand secours, d'autres feront tout pour vous freiner où vous stopper totalement. espérer voir Eye of the Beholder 4, ou même une nouvelle version en CD Rom? DL & NB : Nous pensons sérieusement à une version CD de Eye DIR NR. Nou of the Beholder 3. Quant à l'existence future de Eye of the BeholJOY: Est-ce que l'interaction sera plus présente dans Eye of the Beholder 3? DL & NB : L'interaction a toujours été un problème à bien intégrer dans un jeu de rôle sur ordinateurs. La raison est simple, elle vient de l'absence du facteur humain dans les personnages contrôlés par l'ordinateur, les personnages-non-joueurs. Le seul moyen de contrer ce problème est de développer un scénario costaud qui tienne parfaitement la route. Nous avons vraiment appuyé sur ce point dans Eye of the Beholder 3, et les séquences où le joueur rencontre d'autres personnages, sont vraiment à un niveau supérieur par rapport aux deux précédents épisodes. JOY: Pouvons-nous " "EYE OF THE BEHOLDER 3 (suite) der 4, cela dépend de l'accueil que recevra le troisième volet. Un autre problème à considérer vient du fait que les humains de la fin de Beholder 3 seront du niveau 18; est-il possible et intéressant de faire une suite où les personnages avanceront très lentement du fait de leur très haut niveau? Tout cela est à étudier. JOY : Combien de temps de développement a déjà demandé Eye of the Beholder 3, et quand sera-t-il termine? DL & NB: Le travail sur ce produit a démarré en mars 92 et sera terminé au printemps 93. De nombreuses heures ont été passées sur ce jeu, et je suis sûr que de nombreuses autres seront nécessaires pour en voir la fin. JOY : Quel est l'aspect le plus difficile à aborder quand on développe un jeu comme celui-là? DL & NB : Le plus dur est de se rendre compte, à tout moment, si le jeu est véritablement amusant pour le joueur; mais ce que moi, je peux trouver amusant et agréable ne le sera, bien sûr, pas forcément pour tous les autres joueurs. Nous avons organisé de nombreuses séances de Brainstorming en petits groupes, pour définir ce qui serait véritablement amusant à mettre dans un jeu comme Eye of the Beholder 3. Une fois toutes ces séances terminées, ce qui a pris trois jours, nous avons regroupé et classé toutes les suggestions, nous les avons mélangées aux suggestions émises par les joueurs à travers les sondages reÇus, et nous avons commencé à choisir les meilleures ou les plus courantes. C'est peut-être ce qui rend Eye of the Beholder 3 si différent de ses prédécesseurs. Le facteur «amusement» dans un jeu est toujours le plus difficile à maîtriser. Tout ce que l'on peut faire est de tenter de partir dans de nouvelles directions en espérant viser juste. JOY : Comment pouvez-vous vous assurer d'obtenir une continuité logique maintenant que vous avez une équipe totalement nouvelle? De nombreux monstres nouveaux, véritablement inédit feront leur apparition tout au long de l'aventure qui a tend les arpenteurs de donjons que vous êtes. Leur a pect graphique est particulièrement soigné, ainsi que le caractéristiques qui restent parfaitement dans la ligne d'AD&D. DL & NB : En ayant toujours gardé David Lucca en pos tion de leader du développement. David était testeur pri cipal pour Eye 1 et il a passé beaucoup de temps Westwood, comme je le disais précédemment. David ét très impliqué dans le développement de Beholder 2, c. tant que producteur associé, du début à la fin; ce qui beaucoup ajouté au succès du produit. Maintenant, pro ducteur associé et designer de Beholder 3, David a un ce inégalable sur toute la série Eye of the Beholder, il surpa se même peut-être ce qu'aurait pu faire Westwood. lles aussi l'une des autorités principales pour les produit AD&D; c'est pour cette raison que de nombreux monstre ont fait leur apparition dans Beholder 3. David s'est affa ré à créer un soft encore plus vaste et ambitieux, avec nombreuses innovations technologiques, tout en resta dans le concept développé par Westwood. Je pense qu le résultat est satisfaisant, nous avons atteint notre object avec succes. Les sorts que vous pouvez manipuler ou que vous pra drez dans la tronche, sont plus nombreux que dans deux précédents Eye of the Beholder. Id, un Magiciens plique à bouger ses mains, se concentre pour crivoyer un enomme boule d'énergie verdête. 13 " "Comme le Temps Passe Le vénérable seigneur de la guerre Sun Tzu écrivit \"L'ancien art de la guerre\" il y a 2500 ans. Ce livre sert aujourd'hui de base à un jeu d'action qui mettra à l'épreuve votre ingéniosité et votre dextérité. The Ancient Art of War in the Skies The World War I Strategy & Action Game Vous pouvez choisir des personnages historiques et les affronter, vous attaquer à des bombardiers ennemis et des as du pilotage, changer le cours de l'histoire et vous amuser au-delà de ce que vous pouvez imaginer! Laissez votre imagination décider de la tactique et de la stratégie à suivre. The Ancient Art of War in the Skies NEW PURI PAUSE RULES LEAVE D. MANNOCK VS BOELCKENSTIENT VIEW est un combat doublé d'un certain FLIR CLIPBORRO sens de l'humour. Ne le manquez pas! FIGHT MESSIL HITENTION DOGFIGHT IN THE WEST MICROPROSE Seriously Fun Software Pour compatibles IBM PC, Commodore Amiga et Atari ST. " "(Virgin Tim Char GAMES DIRECTEUR MARKETING VIRGIN EU En quoi consiste exactement le métier de Directeur du Marketing dans une société comme Virgin Games? Virgin est divisé en 3 sections, Virgin Euro pe, Japon et USA. Comme je travaille au sein de la maison-mère, je suis aussi impliqué dans ces deux derniers pays. En Europe, j'ai mes propres objectifs, ma tâche est de vérifier que nos projets sont voués au succès. Ma fonction principale est stratégique, je travaille sur des projets à long terme. Chaque personne dans la compagnie travaille dans des domaines différents avec des échelles de temps différentes. Les personnes qui m'entourent font progresser la compagnie. Elles sont spécialisées dans leur domaine et je les laisse libre de leur boulot, tout en ayant un regard général sur tout. La décision finale m'appartient dans la plupart des circonstances, J'examine les projets 18 mois à l'avance, sur toutes les facettes de Virgin: le développement pour Sega, le marketing, les relations presse, le développement CD; tout est sous mon contrôle mais j'essaye de ne pas trop faire interférer les différents domaines. Même si Caroline Stokes, attachée de presse de Virgin UK. je ne suis pas d'accord avec certaines directions prises, je poursuis plus en avant car je fais confiance à mon équipe; si j'interfé rais dans son boulot, elle serait moins efficace. Est-ce que Westwood développe pour Vir gin, ou fait elle partie de Virgin? WESTWOOD appartient maintenant à Virgin Games. Cette société dispose de plus de 50 personnes qui travaillent en permanence sur certains produits dans leurs bureaux de Las Vegas. Ces derniers 18 mois, Virgin s'est considérablement développé. Nous avons racheté des compagnies et des développeurs, en pensant à tous les formats d'ordinateurs et de consoles. Nous ne voulons pas que toutes nos compagnies développent sur CD Rom. Nous ne voulons pas des tonnes de produits dans le genre de 7th Guest. Nous essayons d'avoir des développeurs qui ont leur propre style, leur propre expérience, et Westwood répond parfaitement à ces critères. Nous essayons d'avoir une compagnie spécialisée dans les jeux de sports, une autre dans les produits musicaux, etc.. Westwood nous fournira Kyrandia, Lands Tim Chaney. " "Depuis bien longtemps, l'éditeur Virgin Games est devenu absolument contournable. Il ne se passe pas un mois sans que l'un de ses produits f se partie de l'actualité ludique. Développement, mais aussi édition produits créés par des équipes indépendantes à travers le monde enti la pieuvre Virgin Games se laisse pousser de nouvelles tentacules chaq jour. Petit tour d'horizon rapide à travers quelques-uns des prochains produ à venir, et interview de Tim Chaney, Directeur Marketing de Virgin Europ histoire d'en savoir un peu plus. IOPE of Lore, Dungeon Master, des jeux de rôles qui sont les meilleurs du genre. Ils sont très proches de nous. N'avez-vous pas l'impression que les grandes compagnies comme Virgin imposent la direction du marché, vers le PC et les jeux sophistiqués, sans véritablement tenir compte du public? En Europe, les utilisateurs sont plutôt sur Amiga, et les jeux qui marchent sont simples et efficaces, Lemmings, Chaos Engine. Oui, il est vrai que nous développons des jeux sophistiqués et je suis d'accord avec votre point de vue. Je ne pense pas que nous ignorons le marché de l'Amiga. Nous allons sortir de nombreux titres un peu plus tard cette année. Il ne faut pas oublier qu'aux States, le marché de l'Amiga est quasiment mort, avec à peine quelques milliers de ventes. Nous produisons donc, uniquement pour la Grande Bretagne, l'Allemagne et la France. Mais il est vrai que nous essayons de pousser le marché vers le haut. Nous voulons offrir des jeux d'une qualité accrue, et il faut des bécanes puissantes. avancent plus vite que le niveau de mai trise technique des programmeurs? Les programmeurs et les développeurs ne rattraperont jamais la technologie, tant que le marché ne sera pas stagnant. C'est pour cette raison que le Commodore 64 et le Spectrum étaient aussi bien exploités. La technologie, à cette époque, avait stoppé son avance. En regardant vers le futur, je pense que le boom des consoles durera encore 2 ans. Ce qui viendra après, sera encore plus important que le marché des consoles que nous connaissons. Regardez Guest, nous fonçons vers le Full Motion Video, le futur promet de grandes innovations et beaucoup d'excitation. Avez-vous l'impression que les jeux sur ordinateurs offrent encore de bonnes doses d'évasion? L'imagination n'est elle Richard Branson, Big Boss de Virgin Games. Mais le public va dans cette direction par ce que Virgin en a décidé ainsi... Si vous regardez aux Etats-Unis, vous verrez qu'il n'y a pratiquement plus de sociétés qui développent pour l'Amiga, alors que Virgin continue de travailler sur des softs qui se ront des hits sur Amiga et même sur Amiga 1200. Nous travaillons sur l'adaptation de produits consoles comme Global Gladiators et Spot pour l'Amiga. GT MES GUEST Comment faites-vous pour avoir connaissance des réactions face à vos produits? Le meilleur retour passe par l'intermédiaire des magazines. Je pense que cette année, nous devrons faire encore plus attention aux réactions car les choses changent. Si vous regardez Sonic et Street Fighter II, vous pouvez avoir une idée des jeux qui se vendront dans les 6 mois à venir. Avez-vous le sentiment que les machines " "ESO GAMES pas laissée de côté au profit d'une course au réalisme? Oui, il y a encore une grande place laissée à l'évasion. En sortant des produits pour PC CD Rom, on s'ouvre à un public plus vaste. L'ordinateur fera partie intégrante de la vie de tous les jours, comme la télé. Actuellement les machines de jeux sont dans les chambres, elles ne sont pas accessibles instantanément et facilement pour toute la famille. Nous pensons que la machine du futur sera dans la pièce où tout le monde cohabite. La machine ou le programme vous don nera tout ce que vous désirez, que ce soit des jeux, de l'éducatif ou de la musique. Il y a tant de nouveaux secteurs, tant de nou velles catégories à explorer. Les jeux tels que nous les connaissons ne constitueront qu'une faible part de la production de softs dans le futur. 1994 sera une année étrange, le marché consoles va plafonner et l'on ne parlera que de productions CD. Le 3DO Matsushita sera lancé, le Mac CD aura décollé, et les CD sur consoles auront leur place sur le marché. 1995 marquera un bond en avant au niveau du hardwa re. Je ne connais pas la ma chine qui sortira vainqueur, cela dépend vraiment de la place qu'elle occupera dans la maison. Les lecteurs CD Roms seront dans toutes les machines. La question est de savoir quelle direction prendront les lecteurs CD Sega et Nintendo. Vers les chambres, encore une fois, ou à la place Voici une petite place de village bien tranquille. Après mon passage, ce ne sera plus que chaos, cendres, désolation, sueur, larmes et mort ! 000 STANDARDS : AMIGA / PC PHOTOS : AMIGA SORTIE PREVUE : PRINTEMPS 93 10 DE pocalypse est un logiciel qui revient de loin! En effet, ce jeu d'arcade en cours de développement a bien failli ne jamais voir le jour. A l'origine, il y a deux ans, le regretté Mirrorsoft mettait en chantier un soft ayant pour nom Rebel. Hélas, les évènements que vous connaissez survinrent et l'équipe qui avait la charge de Rebel, se dispersa après la faillite de cet éditeur. Rebel sombre alors dans l'oubli et semble aller tout droit grossir les rangs des projets inachevés. Enfin, il y a quatre mois, Virgin Games décide de reprendre le flambeau et en confie la charge à l'équipe de développement Miracle. Dans Apocalypse, vous pre nez les rênes d'un hélicoptère de combat afin de mener à bien de périlleuses missions de sauvetage. Votre objectif est de secourir, en territoire hostile, de gentils soldats alliés et autres otages, retenus par les sinistres guerilleros locaux. Délicate, cette mission le devient encore plus, lorsque vous apprenez que votre état-major à Washington a prévu la destruction au napalm des po sitions occupées par les terroristes (amis de la poésie, bonjour!) C'est donc une course contre la montre que vous entamez; vous représentez la dernière chance de ces innocents. A chaque mission, il vous faut libérer 75% des otages détenus avant que les bombardiers alliés n'atteignent et ne déciment la région, pas le temps de s'arrêter au café du coin pour boire une bière! Bien que de très grande taille, le sprite de l'hélicoptère que vous pilotez répond parfaitement à la moindre de vos injonctions. Si l'on n'est assurément pas là en présence d'une simulation, atterrir sous le feu ennemi pour " "des magnétoscopes? parlait du CD. Cette année, la Super Nintendo et la Megadrive lutteront contre le Sega CD, tandis que l'Amiga et le PC se partageront le marché micros. Croyez-vous au système Phillips, le CDI? Je crois au système 2, celui qui inclura le Full Motion Video, et qui sera compatible avec les anciens CDs du CDI actuel. Le problème est que le soft chez Philips n'a jamais été très bon, mais je pense qu'ils en sont maintenant conscients et que les choses vont en fin aller dans la bonne direction. Dans celle de Guest, par exemple, puisque le soft va être adapté sur CDI, ainsi que d'autres titres de la même veine. Guest sera le premier soft à intégrer le Full Motion Video sur CDI, et je pense qu'il sera très impressionnant. Imaginez-vous, dans vos pires cauchemars, que le CD ne marche pas auprès du public? Ou, au contraire, qu'un systè me standard s'imposera? Non, à vos deux questions. Il y aura toujours de nombreux formats, et même si nous travaillons tous dans un petit marché, il ira en grandissant. Il n'y a jamais eu de machine standard sur consoles ou sur ordinateurs, pourquoi y en aurait-il une pour les CDs? Que voyez-vous pour 1993? Je ne pense pas qu'il y aura des événements importants. Les gens vont commencer à parler du CD très sérieusement. A la conférence de Dublin, récemment, on ne parlait que de ça. A Dublin, Commodore, Philips, lan He therington de Psygnosis..., tout le monde Que pensez-vous de la machine Konix annoncée? Nous devons attendre, patiemment. Mais cette machine sera une chance pour les programmeurs indépendants qui débutent, car il n'y aura aucune restriction de licence pour le développement. ENGO 30 30 prendre des hommes à son bord n'est pas chose facile et requiert de l'entraînement. En effet, la plupart des prisons sont bien gardées et il vous faut affaiblir DCA et tanks ainsi qu'affronter d'autres hélicos, avant de pouvoir penser vous se poser. Une fois les prisonniers montés à bord, il vous reste encore à les rapatrier jusqu'à votre base d'enApocalypse est un jeu vol. Votre appareil se déplace de manière difficile; il n'est pas réaliste, l'inertie étant prise en compte par rare de se prendre un l'animation. Comme dans la réalité, le poids missile dans la tronche des armes et hommes embarqués influenune demi-seconde cera le comportement en vol de votre héliaprès avoir décollé. co. Les armes dont vous disposez sont une C'est d'un énervant ! " "000 GAMES ULU 01) mitrailleuse lourde, des mines que vous pou vez poser au sol, et des missiles air-air et air-sol. Vous aurez bien besoin de tout cela car en face, les guerilleros ont oublié d'être bêtes. Bien souvent, vous verrez plusieurs tanks se regrouper pour vous faire simultanément pleuvoir dessus, une pluie d'obus. Des batteries de missiles sol-air tentent de vous ajuster lorsque vous passez à leur portée et, perchés sur des miradors, des hommes équipés de mitrailleuses font feu sur vous. Et je ne vous parle pas des jeeps, chasseurs ennemis et autres hélicos de com bat! Chacun des quatre niveaux se déroule dans des conditions différentes. Vous combattez tout d'abord dans la jungle, puis aux abords d'un camp de prisonniers, d'une mine de plutonium et, enfin, au QG rebelle. Apocalypse est un jeu qui promet beaucoup, car bien que très orienté arcade, il bénéficie éga lement de cette petite touche de tactique qui le place au-dessus de la mêlée des shoot'em up traditionnels. Apocalypse se montrera-t-il à la hauteur des espoirs fondés en lui? A quelle heure on mange? Dieu existe-t-il? Telles sont les questions auxquelles nous répondrons dans le test de la version finale, au printemps dans Joystick, dispo nible dans toutes les bonnes librairies. 000 O 2 DE GOAL Une vue de haut, de bien haut, et une bien belle ac tion, dangereuse et tout, devant les buts. Le gardien va pouvoir montrer ce qu'il sait faire. interview passionnante, où l'on pouvait découvrir les toutes premières informations sur Goal, son prochain jeu de foot. Comme vous le savez déjà, Dino a quitté Anco pour rejoindre Virgin, un de plus. Pas de dou te, les gens de Virgin Games savent manier les arguments pour signer les programmeurs bien connus du public. Son prochain jeu, Goal, s'avère être Kick Off 3, AMIGAST-PC PHOTOS AMIGA SORTIE mais le nom étant propriété d'Anco, les ma PREVUE EN MAI POUR AMIGA ET ST, A chines à titre de chez Virgin ont dû être lanL'AUTOMNE POUR PC cées, et c'est Goal qui est tombé. Le développement de Goal en est à sa pha e mois dernier, Dino Dini, créateur et se finale, sa sortie prévue pour mai approche programmeur de la série des Kick Offà grands pas; si vous faites partie des fans let de Player Manager nous offrait une de Kick Off vous pouvez d'ores et déjà co" "it Lorsque vous explosez un bâtiment, deux types de personnages sont susceptibles d'en sortir preste ment. Les blancs, qu'il faut sauver, et les kakis, à exécuter. Apocalypse n'est pas fait pour les daltoniens et autres Destroys. 10) 000 155 Sur la piste de droite, vous pouvez vous réapprovisionner en munitions diverses. Gare à la rupture de stock ! Vous prenez votre envol depuis une petite base, non loin de l'ennemi. C'est ici qu'il faudra revenir déposer les heureux rescapés de vos raids cher les jours sur votre calendrier. Mais quelles sont les nouvelles caractéristiques de ce jeu de foot? Etait-il bien nécessaire de développer un tel jeu à l'heure où nous disposons déjà de nombreux softs excellents dans le genre (Kick Off 2, Sensible Soccer...)? Pas de doute, après avoir fait un petit tour sur la pré-version jouable de Goal, la réponse à ces questions est tout à fait positive. Dino Dini a réussi à améliorer certains élé ments de ses précédents titres, tout en ajou tant des nouveautés plus ou moins gadgets, mais toujours impressionnantes. Tout d'abord, il y a plusieurs modes de visualisation, plusieurs modes de zoom. Ainsi, vous pouvez voir l'action de façon rapprochée, avec affichage de gros sprites, Lors des remises ne touche, vous pouvez manipuler une courbe en pointillés pour envoyer la balle exactement comme vous le désirez. " "(Wiruin GAMES passage d'un mode à l'autre, ainsi il se mettra automatiquement en zoom si le gardien dégage, par exemple, où pour d'autres actions du même genre. Les remises en touche, les corners et les coups francs ont grandement été améliorés. Maintenant, avant de tirer, vous manipulez une courbe en pointillés qui permet d'indiquer précisément le point que vous voulez viser, tout en mettant de l'effet dans votre coup. Le réalisme est poussé encore un peu plus loin. Les graphismes, les sprites des personnages ont entièrement été redessinés et la qualité d'animation et, surtout, la rapidité ont été améliorées. Goal affiche 50 images par se condes, on ne peut faire mieux. Même cho se, le toucher de balle et la maniabilité bénéficient de quelques modifications qui permettront aux joueurs de rentrer plus facilement et plus rapidement dans le jeu. Il est vrai que les précédentes versions deJoie, encore une remise en touche, mais en vue de loin maintenant. Admirez comme les sprites ont changé, il n'y a pas que du calcul là-dessous, c'est un véritable travail de graphiste. ou bien de plus loin pour voir une portion d'écran plus large. Votre choix dépendra de vos tactiques de jeu, si elles sont plus stratégiques ou instinctives. Il est même possible de laisser l'ordinateur contrôler le VIRGIN GAMESO CANNON FODDER AMIGA-STPHOTOS AMIGA SORTIE PREVUE: AUTOMNE 93 oilà enfin du vrai jeu d'arcade, bien sanglant, bien massacreur, réussissant même à coupler action et stratégie. Au départ, le joueur sé lectionne 10 à 20 hommes et constitue jusqu'à cinq groupes différents. Tous ces hommes sont de simples soldats, pour commencer, et n'ont aucune caractéristique particulière. Mais au fur et à mesure que le jeu avancera, leurs attributs évolueront. L'objectif de Cannon Fodder est simple: rester vivant tout en accomplissant diverses missions, délivrer des otages, attaquer des bases militaires, ou défendre une zone donnée. Votre adversaire, lui aussi, divisera ses hommes en plusieurs groupes et vous pourrez tenter de le repérer à l'aide du radar qui est mis à votre disposition. Vous pouvez donner diverses tâches à effectuer à chaque soldat: un conducteur de jeep, un spécialiste des armes, un pilote d'hélico, un expert au tir avec bazooka, etc... Des icônes représentent les personnages et des codes de couleurs entrent en action quand vous leur donnez des ordres. Du rouge signifie que le personnage n'assure que dalle dans cette catégorie, tandis que du vert indique qu'il cartonnera tout comme un dieu. Vous pourrez entraîner vos hommes, pour améliorer leurs compétences, les faire tirer sur cibles, par exemple. Le jeu rappelle vaguement Ikari Warriors, pour citer un vieux titre très populaire, tout en étant bien plus complet et plus intéressant. Vous pouvez donner l'ordre de tirer à tout un groupe ou à un seul soldat. Le joueur ne contrôle pas directement les soldats, il indique juste ce qu'ils doivent faire. Des tonnes d'effets sonores accompagnent toutes vos actions, des voix digits, des bruitages vous préviennent du danger Quelques-uns des blocs qui composeront les dé cors du jeu. Ou plutôt les décors d'une des sé ries des niveaux, puisque vous parcourerez le monde tout entier, désert, forêt, neige, sable. " "C'est pas beau ça? Tous ces hommes virils bien alignés, en short, qui rentrent sur du gazon bien tondu... 13333$$$$$$$ 5555555555 mandaient pas mal d'entraînement avant de pouvoir réellement s'amuser et faire ce que l'on voulait. L'intelligence de l'ordinateur, son jeu, sont aussi plus réalistes. L'intelligence artificielle au cur de ces actions a été entièrement retravaillée, notamment pour le gardien de but. Souvenez-vous comme il était simple de coller des buts quand on commençait à atteindre un bon niveau à Kick Off 2. Eh bien, c'est terminé maintenant, le grand coyote aux gros gants qui se cache dans les cages de l'équipe d'en face, va vous donner du fil barbelé à tordre et à retordre. Côté sonore, Kick Off 2 était complétement écrasé par Sensible Soccer. Goal a bien l'intention de renverser cette tendance et, plus de 100Ko de bruitages, comprenant cris de la foule et ceurs, accompagneront vos actions. Toutes les données des équipes (compositions, noms, maillots...) sont modifiables et éditables, ainsi que celles concernant chaque joueur. Vous pourrez contrôler la force, l'énergie et tout et tout, pour chaque footeux de votre équipe. Il faudra patienter encore un peu avant de pouvoir juger définitivement et joyeusement ce soft qui s'annonce comme un sacré concurrent à Sensible Soccer, actuellement chouchou de la rédaction. 2DIN *** 05* S * 44 ** ***** ** *** ** * ** * GeoC ** wood was o CH do te As ** * w cam ex **** ** NA PO *% Shoes Stoo 03 Les personnages sont tout mignons, petits et bien dessinés. Voici une bonne grosse planche de sprites. OOOO quel qu'il soit, à tout mo Vos soldats, quand ment. ils reviendront vicDeux cents niveaux diffé torieux d'une misrents vous attendent, rien sion que ça, 200 niveaux de gue particulièrement rilla. Un mode deux joueurs dangereuse, poursera intégré dans la version ront gagner des finale, mais nous n'en savons médailles, et donc, guère plus à ce sujet. Les de l'avancement. scénarii vous emmèneront Au fur et à mesure en divers endroits du globe, des missions, ils de la jungle au désert Andeviendront plus tarctique. Ce jeu est déveexpérimentés et, loppé par Sensible Software, de ce fait, plus pernotamment par John Hare, formants. programmeur de Sensible Soccer. D'ici la sortie du jeu, nous vous présentrons une autre version plus avancée. ORBASE BASE BLOCKS I SPECIAL BLOCK Do " "Virgin GAMES Credits TI 1993 DESLAT OPTIONS (Atreides Trike. MISSILE TANK DMG ATTACK POVE FETREAT GUARD Voici comment se déroulent les combats, avec une magnifique vue d'au-dessus ou vous pouvez admirer vos bâtiments, Vos hommes, vos unités ainsi que celles de vos ennemis. Rapidement, les combats font rage, les explosions apparaissent et le bruit vous martèle les oreilles. AMIGA SORTIE PREVUE MAI 93 uelques mises au point, vite fait, pour éviter d'éventuelles confusions. Vous vous souvenez sûrement de Dune, sorti sur PC, Amiga et bientôt en CD Rom, mélange de jeu d'aventure et de simulation que l'on aurait pu qualifier de Sim Sand. Celui-ci avait été développé par l'excellente équipe Française Cryo, qui bosse d'ailleurs pour Virgin. Dune Il est sorti plus tard, sur PC, et n'était en aucune façon une suite au jeu de Cryo, lui était développé par Westwood Studios, responsables de Eye of the Beholder 1 et 2 et de Kyrandia. Ce dernier a créé un vé ritable évènement dans la rédaction de Joystick, tout le monde s'est arrêté de bosser pour jouer à ce wargame fabuleux et magnifique. La version Amiga arrive bientôt et c'est, bien sûr, Westwood qui se charge de la conversion, ce qui est un gage de qualité. Si vous êtes fan de l'univers créé par Frank Herbert, vous ne pouvez passer à côté de ce jeu qui vous placera au centre des batailles livrées sur Arrakis pour le contrôle de l'Epice, et donc, de l'Univers. Après une introduction magnifique, pleine d'ani mations, de bruitages et de musiques, le joueur doit décider quelle Maison il contrôlera, Atrei de, Harkonnen ou Ordod. Tout le cur du jeu consiste alors à construire et diriger divers bâ timents et unités, des raffineries d'Epice, des factions de combats. La stratégie est omniprésente tout au long du jeu. Quand un joueur choisit une Maison, les deux autres sont automatiquement gérées par l'ordinateur. Chaque maison est différente, on n'y contrôle pas les mêmes unités, on ne peut faire exactement les mêmes opé rations et actions. Du coup, une partie ne ressemble jamais à une autre, l'ordinateur adopte différentes stratégies, et vous avez toujours la possibilité de changer de Maison d'une partie à l'autre, pour varier les plaisirs. En choisissant les Atreides, par exemple, vous aurez le rôle des gentils de cette vaste aventure. Une Maison pleine d'idéaux, de codes d'honneur et d'utopies. Globalement, le moral des hommes Atreides est toujours excellent; mais ces mêmes hommes se croient souvent supérieurs et sous-estiment les possibilités de leurs adversaires. Tout au long du jeu. Vous pourrez construire et acheter des équipements plus performants, tout en gagnant plus de territoires. Au départ, vous ne disposez d'ailleurs que d'une toute petite surface, il faudra vide ga gner de l'espace pour avoir une chance de Credits 939 Mial Cost: 300 DIA BULLU TIS PESUSIE BADAE Les menus, avec leurs icônes et leurs écrans gra phiques, sont très soignés et permettent la gestion et la construction. Facteurs extrêmement importants dans ce jeu. " "ERIC CHAHI Virgin cherche à conquérir le marché de la micro en s'asso ciant avec les meilleurs programmeurs de la planète. Eric Cha hi n'a pas dérogé à la règle. Après avoir créé le label d'auteurs indépendants, Amazing Studio, lui, ainsi que ses collaborateurs, sont entrés en relation avec cette maison d'édition pour produire un jeu digne d'une super production. Nous avons de mandé à Eric Chahi cc qu'il en était vraiment. raffiner l'Epice, pour avoir la place. Pour bien gérer tout son monde, le joueur doit absolument gérer ses ressources intelligemment, un peu comme dans Sim City, dans l'esprit, en tout cas. Chaque bâtiment construit dans Dune Il fonctionne réellement, par contre, il produit ou travaille, chacun avec sa tâche particulière. Tous les combats de Dune Il sont en temps réel, et c'est là que le jeu devient réellement passionnant et impressionnant, entièrement géré à la souris, par simples clicks. Le jeu, en lui-même, est divisé en scénarii où de nou velles difficultés entrent en scène. Des me nus permettent d'exécuter les fonctions de base, attaquer, défendre, battre en retraite. Des voix digitalisées accompagnent le jeu, ainsi que des bruitages d'excellente facture. Explosions et cris des soldats sont au programme. Chaque Maison a ses propres voix digitalisées. Voix de femmes, voix d'hommes, genre «l'ennemi approche». Ce jeu a obtenu un succès énorme sur PC et continue à très bien se vendre, d'ailleurs, ce qui est fort compréhensible. La qualité de ce que nous avons vu sur Amiga laisse présager le même engouement du public pour cette nouvelle version. JOYSTICK : Bonjour Eric. Depuis le succès mérité d'Another World, récemment porté sur Macintosh et sur Super Nintendo, nous savons que tu prépares un jeu à gros budget. Peuxtu nous en parler? Eric CHAHI: Il est malheureusement encore trop tôt! Je peux simplement vous dire qu'il tournera uniquement sur CD-ROM et que nous ne nous fixons aucune limite. En fait, nous developpons un programme sans chercher à savoir sur quel ordinateur il tournera. Nous déciderons par la suite quelles seront les machines qui en profiteront. Nous espérons sortir une première version au début de l'année 1994. JOY : Peux-tu nous dévoiler le titre du soft? EC : Hummm...! Il devrait s'appeler Heart of Darkness. JOY : Le développement d'un tel programme coûte très cher! Comment fais-tu? EC : Comment faisons-nous! Je ne suis pas seul. Devant l'ampleur du projet nous avons été obligés de créer un label d'auteurs indépendants, Amazing Studio. Nous sommes ensuite allés voir Virgin qui a accepté d'éditer le soft et donc, de financer le projet. Amazing Studio comprend, pour l'instant, trois gra phistes et trois programmeurs. . JOY : Quel est ton rôle au sein de l'équipe? EC : Je suis graphiste. J'ai toujours été fasciné par les graphismes. Je m'occupe également du scénario mais je laisse la programmation de côté. JOY : Comment t'es-tu découvert cette passion? EC : Mon premier ordinateur a été l'ORIC 1. Je me suis tout de suite passionné pour la programmation et me suis lancé dans la réalisation d'un premier programme : Duggy. J'ai ensuite ré cidivé avec le Sceptre d'Anubis. Il y a eu ensuite Infernal Runner et le Pacte sur Amstrad et, bien sûr, Another World. JOY : Ne penses-tu pas que les consoles sont en train de prendre le pas sur les micros? EC : Le marché de la console est très ciblé. C'est une mode et elles ne s'adressent pas au même public. JOY : Quelle est ta machine préférée et que penses-tu de l'avenir du CD-ROM? EC : J'ai une préférence pour le PC. C'est une machine puissante, d'une grande richesse graphique. A ce propos, la plupart des graphismes d'Heart of Darkness sont réalisés sur PC. Pour ce qui est du CD-ROM, c'est un support fantastique qui devrait s'étendre de plus en plus. JOY : Et ton jeu favori? EC : Castle Wolfenstein 3D, sur PC. Voici trois représentants des trois Maisons qui vous sont proposées dans le jeu. Chaque Maison a ses caractéristiques, sa ligne de conduite. Si vous terminez le jeu avec une Maison, vous aurez toujours la possibilité de rejouer avec une autre, en vivant des parties totalement nouvelles. SEB, DEREK DE LA FUENTE, LORD CASQUE NOIR " "PREVIEWS LOST IN THE ADVENTURES Les scènes de 3D rappellent fortement celles d'Inca. En revanche, la liberté de mouvement est bien plus grande et chaque action donne naissance à un gros plan. Les endroits légèrement sombres peuvent être éclairés à l'aide d'une lampe torche. Thank Coktel Vision continue sa percée dans les gros jeux du style Super-production. Cette nouvelle aventure va vous entraîner dans un milieu constitué principalement d'images de synthèse et d'animations en Full Motion Video. Doralice, une charmante jeune femme, retrouve ses esprits à l'intérieur d'un bateau. N'ayant pas la moindre indication sur ce qui vient de lui arriver, elle doit partir à la découverte de sa propre identité... Premier épisode d'une longue série d'aventures, Lost in Time vous propose de parcourir le monde à travers le temps. Les créateurs du soft s'étaient fixé comme principal objectif, de réaliser une intrigue basée sur la non violence et faisant appel, en grande partie, à l'intelligence et à l'imagination. Fini les aventures pépères accessibles à tous. Désormais, vous allez jouer les Mac Gyver à tout bout de champ en fabriquant n'importe quoi à partir de rien du tout. Un exemple? Extraire l'acide d'une vieille batterie à l'aide d'une pipette, pour le répandre sur une chaîne rouillée. Que l'aventure se déroule à l'aide d'images de synthèse ou de Full Motion, de superbes effets (zooms, effets vidéo...) apparaissent dans une mini-fenêtre et vous livrent les détails de l'opéra tion. Si vous connaissez Inca, les séquences de Lost in Time utilisant les images de synthèse sont beaucoup plus Time utilisant les imag interactives et proposent une plus grande liberté d'action. . Une action valide se traduit également par l'apparition d'une fenêtre et la projection d'un mini film. Les anims sont d'excellente qualité et suffisamment rapides pour être réalistes. La plupart des graphismes sont tirés d'images digitalisées et sont retouchés au niveau des couleurs. Matez-moi un peu ce ciel d'enfer! " "TIME Ce fut un jeu d'enfant... Allez j'entre Si je rencontre L'intrus je dirais que je suis amoureuse des belles Pierres! DORALICE LORD CASQUE NOIR Il est possible de tourner sur soi-même, de se diriger vers les objets importants, une gestion de l'éclairage des objets sombres fait son apparition... Mais revenons un peu sur cette charmante Doralice! Brrr... Il fait glacial ici! Un véritable toma eau! Le système de sauvegarde est sans commune mesure avec celui d'Inca. Le soft va même jusqu'à vous proposer le nom du lieu comme nom de sauvegarde (pour les gros fainéants que vous êtes). TIT C'est une jeune femme brillante et indépendante, s'intéressant à tout et parcourant le monde en quête de nouvelles aventures. Cette femelle, à l'esprit cartésien, se complait à résoudre multiples énigmes compliquées, et son sens développé de l'observation la pousse à bricoler sans cesse son aspirateur ou son mixeur... Elle adore les séries américaines et n'hésite pas à se comparer au beau Mac Gyver. Ça promet! Toujours est-il qu'elle se retrouve projetée, malgré elle, en 1840... L'intrigue principale de Lost in Time est pour le moins complexe. Un savant complètement taré (j'ai écrit taré comme j'aurais très bien pu écrire, ravagé, débile, cinglé, déglingué, illuminé, klonqué, fou, barré de la tronche, défoncé du bocal, arraché du cerveau, fracassé de l'esprit, fricassée de poulet, détruit la gueule, claqué de la face, explosé de la trogne, niqué de la tête...) désireux d'envahir la planète, parvient à subtiliser une substance radioactive destinée à construire une arme redoutable (j'ai écrit redoutable comme j'aurais pu écrire... J'aimerais bien trouver le moyen d'aller jeter un coup d'oeil Certains plans sont très originaux. Il suffit de zieuter dans la lunette pour apercevoir le rafiot dans la lentille. 69 " "PRE VIEWS 1 LOST IN TIME THE ADVENTURE OF DORALIC NDLR: nous censurons volontairement la suite qui, selon nous, est d'un chiant incommensurable-). Traqué par la police, ce chercheur malintentionné s'enfuit à travers le temps et quitte l'année 2092 pour atterrir en l'an 1992. C'est là que ça commence à craindre un max! Cette charmante Doralice, qui découvre les intentions de ce voyageur du temps, voit les embrouilles arriver à grands pas... La suite? Une fabuleuse aventure temporelle bourrée de piège en tous genres. Il m'est malheureusement difficile de vous en décrire davantage, de par l'intrigue même du soft. A vous donc de la découvrir! Je m contenterai seulement de vous indiquer que l'histoire se situe dans trois endroits différents, un bateau, une vieille 'il n'y a pas de fumée sans feu... Le rendu du velours est très réalistel N'est-ce pas qu'il est beau le tissu? Oh ben si alors, c'est rudement beau! demeure en Bretagne et une île des Caraïbes. Chacun de ces lieux fait appel à trois techniques différentes: Les images de synthèse pour le bateau, le Full Motion Video pour la Bretagne et de très beaux dessins de Ségur pour les Caraïbes. Les moyens nécessaires à la réalisation de telles séquences viennent directement du milieu cinématographique, avec un véritable casting de comédiens. Ceux-ci sont filmés sur \"blue screen\" (fond bleu), qui, une fois traité, permet de les inclure image par image dans l'environnement graphique du soft... Le résultat est tout bonnement stupéfiant avec plus de 50 mégas de source vidéo. Bien que se dérou. lant à l'intérieur d'une fenêtre de petite taille, les Klonoin tata PRUNELLERE La carte permet de se déplacer rapidement, évitant les trop grands temps d'attente, séquences sont détaillées et rapides. Vu la taille impressionnante de l'ensemble, Coktel Vision mise surtout sur la version CD, permettant d'inclure davantage de scènes Full Motion et, bien entendu, une foule de paroles et de musiques géniales. Annoncé parallèlement sur CDI, Lost in Time devrait exploiter à fond ce support et ses fabuleuses capacités vidéo. Lost in Time devrait sortir dans le milieu du mois d'Avril. A voir absolument... LOST IN TIME SORTIE PREVUE: AVRIL 93 EDITEUR: COCKTEL VISION STANDARDS: PC CD ROM CDI PHOTOS: PC " "J'mita, Orca 2 Pro PARTEZ AVEC INDIANA JONES ET DECOUVREZ LE MYSTERE DE L'ATLANTIDE... ada etc Un écrit perdu de Platon mentionnait l'existence d'une ville : l'Atlantide qui bénéficiait d'une richesse nommée Orichalcum. a L'orichalcum peut servir à la réalisation d'une arme fatale. Les Nazis ont trouvé cet écrit et souhaitent prendre possession de l'orichalcum. Sophia connait le mystère de l'Atlantide grâce à un collier découvert lors de recherches archéologiques. Indy dispose d'une clé ancienne mais ne connait pas le mystère de l'Atlantide... LUCAS en Arts Give Open Close Pick up Talk to Look at Use Puso Pult and the FATE  ATLANTIS C3 Open Talk Fus LOOT Guedallion Give Pick up Use : Open Talk to Push Ciose Look at Pull VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE 3615 UBI Disponible sur PC et AMIGA 2. Distribué par UB. SO Pontremt Distribué par UBI SOFT : Indiana Jones and the Fate of Atlantis TM and  1991 LucasArts Entertainment Compagny. INDIANA JONES  : Registered trademark of Lucasfilm Ltd. Used under authorization. All right reserved. Disponible dans les fnac et vos meilleurs points de vente. meineurs points de vente. 28, rue Armand Carrel — 93100 Montreuil " "AMIGA PRE VIEWS Super les gars! Hudson Soft, créateur de la console NEC, ramène sa fraise sur micro pour la troisième fois consécutive. Au vu des deux productions précédentes (Dynablaster et BC Kid), la petite abeille d'Hudson n'a pas fini de venir butiner sur les claviers de vos micros. Une fois n'est pas coutume, le concept du jeu est totalement révolutionnaire: deux petits personnages doivent bondir sur un grand nombre de plates-formes se trouvant un peu partout. Original non? N'aaaccord, je déconne! Nous voici en présence d'un jeu de plateforme d'un ordinaire qui sort du commun. Les trouvailles sont nombreuses et rigolotes. Les tableaux accrochés aux murs sont criants de réalismes, à tel point que certaines peintures vous agressent littéralement lorsque vous passez devant. C'est ce que l'on appelle du surréalisme. YO! JC PC Muni de quelques armes, d'un bon joystick et d'un courage immense, vous allez traverser plus de six niveaux regorgeant de toutes sortes de pièges immondes. Mais vous ne serez pas tout seul à en baver; en effet, un ami proche (ou éloigné suivant la longueur du fil du joystick) peut se joindre à vous pour participer aux ébats en dirigeant le deuxième héros prévu à cet effet. Si, par un grand malheur, vous vous retrouvez seul et tout nu, une option vous permet d'intervertir les deux nains et de jouer avec celui de votre choix. De super armes sont également à votre disposition et sont bien utiles pour vous sortir de plus d'un mauvais pas. A ce propos, le programme reconnaît parfaitement les manettes à deux boutons (du type Sega par exemple) facilitant grandement le **** e 163 L PC La possibilité de jouer à deux renforce l'intérêt du programme et promet de longues et dangereuses crises de rire! maniement de celles-ci. Jeu de plates-formes oblige, votre principale mission consiste à recueillir le plus de bonus possible et de parvenir jusqu'à la sortie du tableau. De plus, une multitude de \"niveaux Bonus\" vien nent s'intercaler entre chaque niveau. L'animation des personnages est, d'ores et déjà, excel lente. Ils peuvent s'accrocher, se balancer, sauter et ramper comme des larves. En revanche, si la version Amiga paraît très bonne (version plus avancée), celle du PC souffre de quelques bugs qui devraient rapidement dis paraître. Les graphismes sont mignons comme tout avec Galaa Les graphismes sont légèrement moins colorés dans la version PC, en revanche, l'animation des sprites est très correcte. 72 " "AMIGA AMIGA TITUTI Ce niveau spécial vous emporte dans les airs à la recherche de nouvelles armes et d'un tas de bordel incroyable. Une bonne occasion pour faire un maximum de point! Youpil La glissade du siècle. Ca chauffe un peu l'arrière-train mais c'est carrément fendar! AMIGA E ! LORD CASQUE BLEU des descentes vertigineuses, des tonnes de flottes et des milliards d'ennemis à ne plus savoir qu'en faire. Pour agrémenter le tout, le haut-parleur crache de la musique et des bruitages qui promettent pas mal. Ce dernier soft d'Hudson va vous permettre de goûter aux joies de la console sans changer de bécane. Super les gars! Le tagger fou est de retour parmi nous. Les bonus traînent un peu partout et nombreux d'entre eux sont habilement dissimulés. PC AMIGA   agag, 2003 FORD YO! JOE! SORTIE PREVUE : MAI EDITEUR: HUDSON SOFT STANDARDS: AMIGA -PC PHOTOS: AMIGA PC AMIGA PICA PC " "PRE VIEWS Les tribulations de lan Harling, graphiste et designer du jeu. Après deux années de travail, Flag est bientôt terminé. Non sans problème, mais ce sont les lois et les aléas du développement, ce qui semble parfois très simple se transforme en cauchemar quand il faut le mettre en pratique. Enfin, le travail le plus difficile est terminé.Flag est un jeu en 3D isométrique, mais pas une autre de ces simulations où l'on incarne un dieu quelconque. Un soft en plein écran, pas avec une fenêtre de jeu ridicule, taille timbre poste. La zone de jeu est d'environ 6 écrans sur 8, et elle défile grâce à des scrollings multi-directionnels. A noter que le jeu est en véritable 3D, les perspectives sont appliquées sur tous les objets, à la fois les sprites et les décors. Faisons un tour du côté du scénario. Bien loin, tout au fond de la galaxie se trouve le monde d'Orm. Les habitants de ces contrées passent leur temps à se FLAG IAN HARLING-DEREK DELA FUENTE COLD 680 Hop, d'autres maisons, plus grosses, plus belles encore et, toujours, des combats acharnés entre les deux camps, entre les soldats qui veulent atteindre le drapeau adverse. COLD 000 000 Exemple typique, les deux camps se battent comme des fous pour prendre le contrôle des deux ponts qui permettent de passer d'un village à l'autre. Deux points hautement stratégiques. disputer, ils adorent la guerre. En l'année 1127, le grand sorcier, Mordiciah, a créé un jeu ingénieux appelé Flag qui a pour but de mettre fin aux conflits qui semblaient, eux, sans fin. Deux villages adjacents à la tour qui servait de repaire au sorcier, devinrent le champ de bataille. Par magie, les habitants des lieux furent transformés en zombies abrutis ne pensant qu'à se battre sans en connaître les raisons. Chaque camp dispose d'une banderole qu'il peut placer n'importe où. Le premier soldat qui réussit à toucher le drapeau de l'autre camp, rapporte le territoire ennemi à son maître. Environ 300 ans après la mort de Mordiciah, vous, sorcier Hezbidiah de seconde classe, avez de grands projets pour conquérir la planète toute entière. Un par un, vous défiez les leaders des différents camps afin de gagner toutes leurs richesses. " "Simple, non? Le camp d'en face a un drapeau, vous aussi, vous devez toucher le drapeau ennemi avant qu'on ne touche le vôtre. Bien sûr il y a quelques obstacles. Votre village et celui de votre adversaire disposent d'une auberge, d'un trésor, et d'une caserne que vous devez protéger en permanence. Si votre auberge est attaquée, alors le moral de vos hommes va chuter et ils deviendront de bien piètres combattants. Si le trésor est attaqué, vous perdrez l'or qui vous permet d'acheter des soldats et des armes. Si la caserne est détruite, vous ne pourrez plus faire apparaître d'autres soldats, ni même des murs Les bâtiments sont aussi importants que le LOTTO Voici une planche de sprite, non définitive d'ailleurs, les sprites du jeu seront plus imposants. Flag actually started out as a forced 3 d game along the lines of the Ultima series. These sprites are half the size of the ones we use in the final game. drapeau lui-même. Vous pouvez, bien sûr, les réparer quand ils sont endommagés par l'ennemi, si vous avez suffisamment d'or. Pour protéger des zones précises des bâtiments, où l'endroit où vous avez placé votre drapeau, vous pouvez construire des murs. Ces derniers peuvent être explosés par un personnage appelé Le Bombardier. Ce personnage ne peut combattre, il doit donc être accompagné par d'autres soldats. De bonnes doses de stratégie débarquent alors, pour réussir à amener le bombardier jusqu'à un point donné, pour qu'il fasse un trou dans le mur qui protège le drapeau ennemi. Les villages, avec leurs petites maisons, sont très jolis pendant un temps, jusqu'à ce que l'ennemi vienne y foutre le boxon COLD & mon. Duelques sprites de décors, en vrac, à l'écran. Toutes sortes de bâtiments et d'éléments sont intégrés dans le jeu, pour varier les niveaux et les tableaux. " "FLAG (SUITE) PRE VIEWS GOLD Vous pouvez, bien sûr, faire monter la garde à un soldat, mais il pourra se faire éclater par un soldat Ninja, trois fois plus fort que les autres et capable de lancer des bombes à grande distance. Malheureusement, les Ninjas coûtent très cher. Vous pourrez donner divers ordres à vos soldats, y compris des ordres complexes. Combattre, rester sur place, aller à tel endroit, \"va combattre ce groupe puis reviens ici et tente de toucher le drapeau\", par exemple. Ces ordres peuvent être donnés à des groupes de soldats. Tout cela en cliquant un minimum sur la souris. Cliquez sur le soldat à qui vous voulez donner un ordre, cliquez sur le point de destination, ou sur le soldat ennemi à attaquer, et le tour est joué. Quarante niveaux vous attendent si vous désirez jouer contre l'ordinateur COLD 620 DO Les deux villages qui se livrent vendetta sont séparés par une rivière. Celle-ci peut, par exemple, être enjambée par un seul et unique pont. Obtenir le contrôle de ce pont deviendra alors très important. Autre dose de stratégie bien massive à l'horizon, n'est-ce pas ? Vous pourrez aussi utiliser des pouvoirs magiques, vous gagnerez de l'or par l'intermédiaire de vos soldats marchands. Des dragons viendront foutre leur souk, aussi, avec une légère tendance à cramer tout ce qui bouge un peu trop près. Le jeu est capable de gérer jusqu'à 60 sprites à l'écran simultanément, l'action deviendra rapidement frénétique. Heureusement, le système de contrôle est extrêmement simple malgré tous les maux de têtes qu'il a provoqués au programmeur, afin qu'il réussisse à le développer. qui a plusieurs niveaux. Une infinité de niveaux seront créés si vous jouez contre un pote en reliant deux ordinateurs par câble null-modem. Comme aux Echecs, une partie de Flag ne ressemblera jamais à une autre partie de Flag. Encore un peu de patience, Flag sortira très bientôt. FLAG SORTIE PREVUE: AVRIL 1993 EDITEUR: MILLENNIUM STANDARDS: AMIGA PC PHOTOS: AMIGA " "Inter Photo Radio Hi-Fi Video Photo Radio Les Top Deserunt Discount TOP SEGA Hi-Fi Video Inle Photo Radio Discount C/A GAME GEAR PAPER BOY SONIC OLYMPIC GOLD AYRTON SENNA SPIDERMAN WIMBLEDON TENNIS DONALD DUCK MASTER SYSTEM CHUCK ROCK TERMINATOR SIMPSON'S TOM & JERRY OLYMPIC GOLD TOP PC/AM  PREMIERE Core  LOTUS 3 Gremlin C/A ZOOL Gremlin C/A NICKY BOOM Microïds C/A-PC  CURSE OF ENCHANTIA Core C/A PC  SPECIAL FORCES Microprose C/A PC  EPIC Océan  DOMINIUM Microids  HOOK Océan C/A PC . B 17 Microprose PC  DARKLANDS Microprose PC  FALCON 3.0 Spectrum Holobyte PC  INT.SPORT CHALL. : Empire C/A PC  PINBALL DREAMS 21 ST Century C/A C/A  MEGADRIVE CHUCH ROCK TERMINATOR -ALIEN III DUNGEON'S & DRAGON'S SIMPSONS OLYMPIC GOLD TAZMANIA AYRTON SENNA LE JEU DU MOIS JEU DU MOIS : PREMIERE 47000 AGEN 90. bd de la Répablique T. 35 66 93 99 49000 ANGERS C. Cial des Halles T. 41 86 11 00 64600 ANGLET C. Cial Mercure Av. J-L. Laporte T. 59 59 40 69 74000 ANNECY 19, rue Sommeiller T. 50 51 47 22 106600 ANTIBES 2208, route de Grasse T. 93 74 18 06 84000 AVIGNON 16. rue du Vieux Sentier T. 90 85 82 10 90000 BELFORT 52. faubourg de France T. 84 28 38 21 95000 BESANOON C. Cial Chateaufarine. route de Dole T. 81 52 26 03 69400 BETHUNE C. Cial La Rotonde T. 21 56 98 10 69200 BOULOGNE/SUR/MER 25/27. rue Thiers T. 21 83 14 15 01000 BOURG EN BRESSE C.Cial Carrefour Av.du GI de Gaulle T. 74 23 48 88 13480 CABRIES C. Cial Barneoud. Bat B T. 42 02 54 45 14000 Caen 87/91, rue de Bernières T. 31 86 65 30 62100 CALAIS C. Cial Continent T. 21 34 90 77 06400 CANNES Angle rue Hoche et rue du 24 Août T. 93 38 82 83 73000 CHAMBERY 8, rue Favre T. 79 70 08 03 97170 CHAMBRAY LES TOURS C. Cial Chambray 2 T. 47 28 21 30 98000 CHARTRES 19, rue du Bois Merrain T. 37 21 28 28 50100 CHERBOURG 9, rue du Commerce T. 33 01 20 90 63000 CLERMONT FERRAND 47, rue Blattin T. 73 34 09 77 60900 Compiègne 25, rue des 3 Barbeaux T. 44 86 00 02 71680 CRECHES/SAONE Gal. march. des Bouchardes T. 85 37 16 55 76200 DIEPPE C. Cial Val Druel T. 35 89 99 84 38130 ECHIROLLES C. Cial Espace Comboire T. 76 33 34 81 69130 ECULLY C. Cial Le Perollier T. 78 33 68 01 27000 EVREUX 17, rue Isambard 83600 FREJUS 805. av De Lattre de Tassigny T. 94 53 32 02 69700 GIVORS Z.A. du Gier T. 72 24 31 29 72000 LE MANS 19. rae National T. 43 77 09 94 92300 LEVALLOIS PERRET 23bis. Rue Gabriel Péri T. 47 59 90 12 59000 LILLE 59. rue Nationale T. 20 57 59 12 69002 LYON 26, rue Grenette T. 78 42 99 79 78200 MANTES LA JOLIE 6, ar de la République T. 34 78 64 40 13006 Marseille 39. av. Cantini T. 91 78 00 61 14120 Mondeville C. Cial Supermonde T. 31 34 20 30 49000 MONTHIEU ST ETIENNE 32. rue des Rochettes T. 77 34 19 85 68100 MULHOUSE Place Franklin T. 89 32 29 52 54000 NANCY C. Cial St Sébastien T. 83 35 70 92 44000 NANTES Place du Change T. 40 48 1996 58000 NEVERS 1, rue Hoche T. 86 91 50 40 06000 NICE 122, bd Gambetta T. 93 88 57 57 06000 NICE 4. bd Jean Jaurès T. 93 62 56 59 30000 NIMES bd Salvador Allende T. 66 29 87 96 64000 PAU 9. Cours Bosquet T. 59 83 77 08 34470 PEROLS ZAC du Fenouillet T. 67 50 02 49 66000 PERPIGNAN 26. cours Lazare Escarguet T. 68 34 07 62 86000 POITIERS Place da Marché N-Dame la Grande T. 49 41 63 40 17138 PUILBOREAU Rue da 18 Jain C. Cial Beaulieu T. 46 67 24 56 21000 QUETIGNY 1, rue des Chalens T. 80 46 58 88 49300 ROANNE 21, rue C. de Gaulle T. 77 79 36 00 76000 Rouen 43, rue des Carmes T. 35 07 07 07 76000 ROUEN Avenue de Caen T. 35 03 95 15 38120 ST EGREVE Galerie Marchande Continent T. 76 75 45 50 42000 ST ETIENNE 17. rue du Président Wilson T. 77 41 75 69 69230 ST GENIS LAVAL C. Cial St Genis 2. les B. Barolles T. 78 56 43 35 45140 ST JEAN DE LA RUELLE C. Cial Auchan T. 38 43 51 20 67000 STRASBOURG Place de l'homme de Fer T. 88 22 34 00 65000 TARBES 1. av. B. Barrère T. 62 51 21 21 31500 TOULOUSE 88, allée Jean Jaurès T. 61 62 90 36 31000 TOULOUSE 7/9 Bd Lascrosse T. 61 23 90 94 10000 TROYES 7, rue de la République T. 95 73 73 89 26000 VALENCE C. Cial Valence ? T. 75 55 98 92 59650 VILLENEUVE D'ASCQ C. Cial Villeneuve 2 T. 20 91 47 85 VITILI. Chez bete bune, vous trouverez aussi un grand choix de logiciels éducatifs NATHAN NA " "PRE VIEWS Après son succès phénoménal en Allemagne, The Patrician débarque enfin chez nous. cette simulation politico-économique dans l'Europe Today is the 29. Brachet 1355 médiévale est bien The shipyard will be free on prometteuse. Elle 29. Brachet 1356 combine tous les Order Type Plan thèmes suscepa krdier tibles d'intéresser Cet écran magnifique est un menu (en fait, tous les menus sont des écrans graphiqu 4 sloop les fans de simulavous permet de gérer la construction ou la réparation de vos vaisseaux, a hulk tion économique et même de convertir ceux qui y étaient jusqu'alors réticents. a konge C'est une aventure formidable qu'Ascon nous invite à vivre: magouilles comVous disposez évidemment de plusieurs types de navires, chacun ayant ses forces et ses faiblesses. A vous de bien savoir choisir. * * * * * * * THE PATR stock 20L nomGOROD mimo VBZ oanz henden asce Lalor Maria in Tucheck Vous déplacez vos navires par l'intermédiaire de cette carte qui comprend les 16 villes que contrôle la Hanse des marchands. HBG HHH merciales, intrigues politiques, romance, piraterie, Cette grande chantage et, surtout, surtout le plus important: place que vous l'argent, le fric, le flouze, le blé... (y'a que ça qui trouvez dans chaque ville vous compte dans la vie m'ouais!) Souvent, simulation permet d'accoméconomique signifie statistiques, chiffres, sérieux, plir vos actions etc. et le réalisme est exacerbé au détriment du politiques: son look et de l'ergonomie du jeu (ceux qui ont été dage du peuple déçus par Air Bucks savent de quoi je parle). En pour savoir s'il vous aime bien clair, c'est généralement très moche. Or, ce n'est organisation des nullement le cas de The Patrician qui est véritablefêtes pour ment somptueux graphiquement, et ce, pas du l'acheter, dons à tout aux dépens de l'intérêt du jeu; et cet intérêt l'Eglise, adhésion est apparemment immense. C'est certainement aux guildes... l'une des simulations historico-économico-poli" "tiques les plus complètes. Le background historique est très intéressant puisque le jeu se déroule au XVIe siècle à l'époque du règne absolu de la Hanse des Marchands, une guilde qui avait la main-mise sur tout le commerce de l'époque, plus riche et plus prospère même que certains royaumes. La base du jeu est simple: vous êtes un armateur membre de cette fameuse guilde et vous avez pour objectif de devenir Maire de l'une des 16 villes qu'elle contrôle. Seulement, comme dans la vie, il y a multiples façons d'y arriver, plus ou moins honnêtes évidemment. Mais l'outil qui vous sera le plus utile dans votre course au pouvoir est inévitablement l'argent. Il s'agira donc de réaliser des profits afin de donner de somptueuses fêtes, de vous marier, de distribuer de l'argent aux pauvres et à l'église, etc. pour vous construire une renommée poliDans votre bureau, vous pourrez déterminer la destination de chaque frêt, vérifier vos comptes, décider de la construction d'un entrepôt, etc. C'est également ici que vous accédez aux options du jeu (sauvegarde, sons...). Mrs. Maria in Stettin di 11 3 CIANI CALOR tique en béton. Mais tout cela ne se fera pas du jour au lendemain. The Patrician vous plonge dans le monde violent des hommes de la mer, à une époque où tout n'allait pas vraiment mieux dans le meilleur des mondes. En fait, le jeu doit se décomposer en plusieurs phases tant il est complexe, même si tous les éléments sont intimement liés. L'élément \"naval\" d'abord, avec l'achat, la vente, l'équipement, la réparation ou la construction des navires, le recrutement des équipages, etc. L'élément \"militaire\" ensuite, avec les batailles navales ou des sièges terrestres, mercenaires et catapultes à l'appui. La gestion économico-financière, à proprement parler, avec l'achat et la revente des produits ou le transport de cargaisons spéciales, l'affiliation à des guildes pour espionner les concurrents... (dans les cas vraiment désespérés, vous pouvez toujours faire un emprunt à la banque ou vous associer, mais comme on dit chez moi, \"plus il y a de fous et moins il y a de riz\"). La gestion politique, enfin, où vous devrez faire de votre mieux (ou de votre pire) pour convaincre le peuple de vos compétences et de votre charisme, au détriment des autres candidats (tous les moyens sont bons, chantages, corruption...). C'est vraiment très très complexe et, en fait, ça a l'air carrément fabuleux. D'autant plus que The Patrician peut se jouer à quatre en même temps et là, je n'ose imaginer les alliances et les trahisons possibles... Espérons que ce sera à la hauteur de la magnifique démo que nous avons eue entre les mains. Vivement que ça sorte! The Riverbank THE PATRICIAN SORTIE PREVUE : MAI 1993 EDITEUR: ASCON STANDARDS: PC-AMIGA ST PHOTOS: PC 79 " "Unit 1 HE Unit 2 H emolu PRE VIEWS #26661 09: 153 L'atout numéro 1 de ce logiciel, c'est la gestion en multi-fenêtrage temps réel des quatre unités. 3. Unit 3 . Unit 4 lbs Et voilà, c'est reparti comme en 1990! Ne vous disions-nous pas dans les news d'il y a quelques mois que la reprise des escarmouches américano-irakiennes allait \"inspirer\" à nouveau les éditeur de logiciels? Evidemment, ça n'a pas loupé et Empire Software a été le plus prompt; voici donc venir 582-63 2 0 WAR IN THE GUIN Derek Dela Fuente Unit 1 Unit 21 Unit 3 Unit 4 Unit 4 O emp Team Yankee III, \"War In The Gulf\", qui n'est certes pas un simulateur de cueillette de bleuets. Afin d'éviter d'être taxé de mauvais goût, voire d'opportunisme (ce que nous ne nous priverons pas de faire quand même), le logiciel se déroule dans un futur que je qualifierai d'étrangement proche. La Garde Républicaine de Mr Saddam H, de Bagdad, envahit un petit pays voisin très riche (n'importe lequel, pourvu que son nom commence par K et finisse par T). Problème, cette fois-ci, pas d'avions furtifs, de missiles Patriot, Tomahawk, et autres merveilles de la desEn plein coeur du combat, le front comme si vous y étiez! 09. DE SO3 Unit 1 989 Unit 2 Rempire 4 09: 25 2EEK 09 15:39 truction de masse (ben non, sinon c'est trop facile). L'agression éclair prend tout le monde de cours. Tout le monde? Non, car un petit village peuplé d'irréductibles Gaulois résiste encore et toujours à l'envahiss... qu'est ce que je raconte, là? Excusez-moi, on reprend. Tout le monde est donc pris de cours, sauf une base américaine de blindés, établie là pour parer à toute éventualité, Quatre escadrons de quatre unités chacun et une section d'artillerie, voilà tout ce dont vous disposez pour jouer au \"gendarme du monde\", autant dire que cela ne va pas Unit 3 ES  Unit 4 o Tout bon wargame ou simulateur de conflit se doit d'avoir sa carte du terrain d'évoli tion. Celle-ci a le mérite d'être claire et concise. 80 " "Par moment, l'action s'emballe et les évènements prennent une tournure spectaculaire. Unit 1 Unit 2 Unit 3 Unit 4 empire, 09:21 $2600K WAR IN THE 09:15:54 GULE 3.8 PORTTITOW ANAPHE être coton. Comme ses deux prédécesseurs, War In The Gulf se joue en temps réel, il vous faut donc coordonner au mieux les déplacements de vos tanks pour que vos offensives aient un maximum d'impact. Votre mission consiste à repousser les forces militaires Irakiennes de l'autre côté de la frontière, dans chacune des 26(!) cartes qui, assemblées, composent l'intégralité de la surface de jeu. Vos chars d'assaut disposent, en plus de leurs obus, de mines que vous pouvez poser afin de piéger certains secteurs clés. Efficacement combinée avec une \"commande\" de pilonnage passée à l'artillerie, cette stratégie peut causer de nombreux dégâts à l'ennemi sans même mettre en péril un seul de vos chars. Les programmeurs ayant acquis de l'expérience depuis Team Yankee et Pacific Islands, War In The Gulf serait beaucoup plus étoffé que ces derniers. Empire promet de surprendre le joueur en introduisant de nouveaux éléments importants stratégiquement parlant, de la première à la dernière mission. Allez, encore un mois de patience et nous saurons ce qu'il en est exactement... en attendant Team Yankee IV, «The Serbian Peril» On peut lire la détermination sue le visage du pilote qui va affrontez dans quelques instants des forces en supériorité numérique EDITEUR: EMPIRE WAR IN THE GULF SORTIE PREVUE : MAI 93 STANDARDS: AMIGA / PC IST PHOTOS: AMIGA 81 " "PRE VIEWS FXZF LQAD SAVE AS NEW ESC DELETE for .00 | savaks. move acest ESE fogo PIGMENT COL ASEMBLE DELL i 2 15 \"Faites la guerre, pas l'amour!» Telle semble être la devise du célèbre éditeur Impressions qui, mois après mois, nous \"bombarde\" de wargames en tous genres. Rules of Engagement Il vous emmène cette fois au plus profond de l'espace, afin de vous permettre d'assouvir votre soif de conquête. Si l'idée d'un wargame galactique ne peut être qualifiée de résolument originale (tout au moins depuis \"La guerre des mondes» d'HG Wells, cela ne date pas d'hier), de nombreuses trouvailles apportent à ce logiciel un \"feeling\" assez unique. Tout d'abord, des éléments traditionnellement associés aux jeux de rôles ont été implantés dans le soft afin de lui donner de la profondeur. UN Grâce à cet ingénieux éditeur, vous pouvez créer de toutes pièces moult créatures, alliées ou ennemies. RULES OF EN 12 LLAD HU UNHNOHN PART 01 OF 10 RESOURCE POINTS 005 DANAGE POINTS SOPHISTICATION HASS POINTS SIZE (T) MIHES NEXT II PREY II LAST PART 13 HRK NISSILES Ainsi, le personnage que vous incarnez, possède, comme tout bon pourfendeur de dragon, 18 carac-1 ALIEN VESSEL SIMULATOR téristiques distinctes qui modèlent sa personnalité et son adresse. Vous démarrez l'aventure au = P2 SAVE EB SAVE AS E modeste grade d'Enseigne, mais si vous faites PAR DELETE SHIP TYPE: TRANSPORT ES NEW FLEET: FLEET 2 preuve de talent dans votre conduite des hostilités, vous bénéficierez de promotions. Pétri d'ambition, MP RP SYSTEM NAME 110 votre but sera de vous élever jusqu'à l'illustre rang COS DRIVER FIRST THE d'Amiral de la flotte impériale, afin de règner sur EMR PWR BI HULLUM l'univers (et de faire sauter vos P.V). Attention, si LIFE SUP HIN Rules of Engagement 2 est bien un wargame, vos | LUMIEN PHI DOS PRI PWR MM hommes ne sont pas qu'un assemblement de vulMS EHIELDS NA TYPE DO do da ga da da da da da gaires pixels mais bien des êtres humains, pourvus 120S WEAP O QOYS TOTALS eux aussi de compétences diverses. De plus, Avant de vous lancer corps et âme dans la bataille, il est plus que conseillé de s'entraîner sur ce simulateur. Impressions a grandement fait appel à l'intelligence artifiSPACECRAFT DESIGN 203-1 cielle pour le développement de ROE 2 afin de doter les personnages d'une réelle personnalité. Usez donc de FE SAVE F SAVE AS diplomatie (voire de psychologie) lorsque vous vous FIDELETE SHIP TYPE: TRANSPORT entretenez avec vos subordonnés, car un équipage NEW motivé obtient souvent de bien meilleurs résultats. SUSTE NAME MI AS OOS Lorsque vous communiquez avec un personnage, une DRIVE AKS I FIRST 1810 photo digitalisée de son visage apparaît à l'écran tandis EMR PWR WIB NH THU 9 839 HULL que s'instaure le dialogue. Il est même possible, grâce à PREV 101 BIS OSS LIFE SUP 1 SOPHISTICATION MASS POINTS LAST 1 une option fort sympathique, d'intégrer dans le soft une COMSEN  SIZE (TS) 0110 PART PRI PWR photographie de votre propre visage afin de mieux vous DOS SHIELDS IN Autre option permettant de personnaliser son soft, ce \"designer\" permet de modeler vos vaisseaux spatiaux. DOCK DIRECTORY F1 LOAD ALHIS 11/3 PART 01 OF OS RESOURCE POINTS COS OAKACE POINTS OK CICA OPS 82 " "FWFI LUAU SAVSTANERA DELETELL STATS \"PROTO TEXT RECRD PSYCH SERVICE RECORDN2-SCU9D SCNVICE CLOUWSERRAL : 8SIRE YEAR BORN: 2346 CE ENTERED SERVICE 2965 CE BE SERIAL NUMBER: SF3651 -AR4658 ALT I TO INSERT CAPTAIN CARBONE IS A WELL-LIKED TALENTED COMMANDER WHO OVERCAME MY FEE  COOL ! THE , STENACITY IS MATCHED ONLY BY HER BOLDNESS. HOWEVER, SHE IS A HERBETRONG INDIVIDUALS AND OFTEN QUESTIONS ORDERS IN DIFFICULT SITUATIONS. Vous pouvez consulter les états de service ainsi qu'un profil psychologique complet pour chacun de vos lieutenants. Attention, si la situation devient périlleuse, cette jeune femme risque fort de \"craquer\" nerveusement. 122. FOR rrar racilities -(etus AMICUS O-Tower  SECTION LEVEL STARCHARTS 22 000 11 BE S ME AND RSERAFINTELLDENCE ALIEN FACTIONS 12 583727 ALIEN VESSELS 115832 E LEWAF OPERATIONE NA SHIRVARD 1 5719 007 FWAS PERSONNEL 11 SEN130 CAMPAIGN PLANNING 11 585 101 NEE HOMINISTRATION RECRUITINE FEES ARTS 8015 TER INFO Vous voici enfin, tout beau dans votre habit d'apparat. Si vous disposez d'une photo de vous, ce sera encore mieux. AGEMENTI DEREK DELA FUENTE Rules of Engagement n'est pas un jeu simple, loin de là. Voici un exemple, urant a comme l'on en rencontre pas mal dans le soft, de graphique à rendre fou des légions entières de consoleux. COMRCU EN PSG REVD TACFIR Ar R E01 BE05 BUER 1000 STATE 16-0 000 000 000 SEND -----ELE STDE MEG 024 ENDAGING ENEMV EO2 identifier au personnage! L'environnement sonore de Rules of Engagement neste ROE 2 est également de très grande qualité, assurant à comme l'on en re celui-ci une ambiance particulièrement prenante. Par exemple, l'ordinateur de bord du vaisseau sur lequel vous vous trouvez, utilise la synthèse vocale pour vous communiquer d'importantes informations lorsque le besoin s'en fait sentir. Jusque là, ENERE rien de bien extraordinaire, l'utilisation de voix digitalisées dans l'informatique ludique étant monnaie courante depuis bien longtemps. Mais au lieu de sampler directement quelques phrases comme il est d'usage habituellement, Impression a fait appel à ne technique originale: de nombreux mots ont été igitalisés individuellement afin de fournir à l'ordinaur un confortable vocabulaire. Lorsque le proamme désire vous parler, il assemble alors bout à ut ces samples très courts, qui composent si une phrase ment). En bref, l'ordinateur dispose donc d'innombrables (un peu comme vous et moi, finalephrases digitalisées différentes, sans pour autant monopoliser 50 mégas sur votre disque dur! F03 EBWE RECU OD 12:06 JUDEELMPEWLY=000000 + 100% PIN OCUS SET -MISLL SELECT 01 00 AUTO EEN TACDEF EEN NIT IN SHTELDE AMEMEHIELDS SEINENCE BEAM UOMI an TIME SENTOONS NAV MAP Dre BRO ENS ECO ENSNEY BUT Ers LOT FOI BME Tos TEC R 43 0 300 50 0 000 DECOYS LAINEN CHRONO 00:42:116 . sent TIME X 61 PROXIMITY 0024000 TOTAL 000 LAUNCH LOAD SAVE AS duas NEW DELETE SESTEN NAME IN ROS STAR CREATE PLANET EOT FIELD DUTPOST WRIT DELETE JO TW 204 205 H02 MIN ANETTU LAST UM TPOST IN RULES OF ENGAGEMENT II SORTIE PREVUE : AVRIL/MAI EDITEUR: IMPRESSION STANDARD: CENTERED ITEM INED PE STAR 502 RADIUS: 0.999 356 050 km A TYPE 4 MAIN SEQUENCE HOME VIEW RADIUS: 1546 666 665 W HORZ COORD+0 000 000 000 VERT COORD +1 000 000 900 TIR SE PC PHOTOS : PC 83 " "L'DISPLA-GECE 23 BUY HARES PRE VIEWS Si vous avez une âme de \"Capitaine Kirk à l'Entreprise\" associée à un sens aigu des affaires de Rockfeller, voici un soft qui aura beaucoup de chance de retenir votre attention. Whale's Voyage vous plonge dans le monde violent du XXIVe siècle où l'Empire Tradian a réussi, avec l'aide de la Terre, à rétablir le libre-échange après des années de guerre mutuelle. La Ligue Cosmique, sous les 413b APROBU WHAL DISOLER-ENSE 2 HHAT DO YOU HANT TO BUY? CONTRACEPTIVES 15 TONS AVAIL 10 TONS OINED 3700 TONS FREE PRICE: 5447 CREDIT: 6000 4 0% BOTTOM GUN BUY FOR: Sur Sky Boulevard, vous 321579 TATUS : découvrirez un monde dans les nuages, très Sur toutes les planètes, vous pourrez aller faire votre marché pour acheter et Avec le bénéfice réalisé espérons que vous en réaliserez -, vous pourrez amé poétique... Un air de la vendre des produits. Le but étant, bien entendu, de réaliser un max de fric. liorer votre vaisseau: armement, carburant, scanner économique, lander, etc. cité des nuages de Lando Calrissian de auspices de l'Union des Economies DémocraStar Wars... tiques, dicte les lois du commerce spatial en créant une monnaie unique et des standards de fabrications universels, ce qui a favorisé les échanges intergalactiques. Mais des zones de la galaxie restent encore aux mains des pirates, contrebandiers et renégats. Par chance ou par malchance -, vous incarnez un vénal Marchand Spatial qui a pour objectif de devenir Marchand Leader, et qui doit donc se DELLE munir d'un vaisseau performant et d'un équipage UCRED. 177177 compétent. Avant de partir à l'aventure, vous devrez donc d'abord sélectionner, à partir d'un FESE KENTIALER Hil HS 15 ti leta. UiE FIKSNEL Elite WILL LIELEZO 9 till stock génétique, les parents des quatre LETE. DIE ICIEL TL TCELT VUD TIS TILLH GRATIS AND STUND FE DE LUULLEE membres de votre futur équipage. Vos décisions DE TILFE 'ULLY US KILY FLIETILLE LLLLL en matière de génétique et d'éducation engenVUUS FL-ENTE i NELL dreront soit des brutes sans nom un peu Ramboides sur les bords, soit des cerveaux dignes du une cargaison à acheter et là, ce n'est pas le choix qui Prix Nobel. Une fois votre équipage formé, vous devez manque: matériel informatique, mécanique, cybernévous occuper du vaisseau proprement dit et, notamtique, nourriture, infusions, or, titanium, calcium... et ment, l'armer pour pouvoir traverser les secteurs galacmême contraceptifs! Il vous faut donc acheter tels protiques les plus dangereux. Ensuite, il suffit de trouver duits sur la planète où ils valent le moins cher, pour les The Liit TULETTE U THE USL " "Voici le menu principal grâce auquel vous effectuez toutes les actions: acheter et vendre des produits, améliorer et brader I les éléments de votre vaisseau, choisir une destination. INOID 719 M.HILES. 21752 FUELUS 9936 FUEL AY LOCATED HOA  CASTRA SCANNED PRICES TITANIUM B09 4056 SELLf 3803 MACHINEPARTS BUY $ 4256 SELLf 1998 C'est à partir de cet écran que vous déterminez la planète à explorer. Grâce à un scanner économique, vous connaîtrez même la valeur des différents biens. Très utile pour rentabiliser sa cargaison. vendre sur une autre où cette denrée rare plafonne au niveau des tarifs. C'est clair, vous prenez le fric quoi ! Mais pour atteindre la qualification de Marchand Leader, vous ne devez pas seulement acheter et vendre des biens pour réaliser des bénéfices, mais vous devez également améliorer vos compétences de astro-navigation et de combat spatial. Vous découvrirez de multiples planètes qui GOLD BUY I 960312 SELL} 900293 CYBERNETIC PAR BUY 30475 SELL 28571 -> HITTI Sur Nedax, une planète recouverte d'eau, vous rencontrerez de lointains cousins de nos familiers Atlantes. Vous l'aurez compris, les principaux produits disponibles sont issus des profondeurs océanes. ELITI ELIT LNTOT DENCE I CANNOT SEE ANYIHING SPECIAL ABOUT THIS PLACE ME T'LU1191150LELKEN TRUJIL HA E L LLLS. THE FILLEL L L LLL LLLL S Like ULTETU LED TL LELUT L 1197 1216 HERE to WE LUULL 2 u 18 LET. WE FUTE VUL 209 110 FILS PLATELE LED WURS PL-GHINES HIND 1 BYAGE CALOR ne sont pas de simples stations de commerce mais de véritables communautés avec leurs propres styles de vie grâce à des landers. Vous croiserez ainsi les mineurs de Lapis ou les riches bourgeois de la cité de Castra. Les conditions climatiques variant selon les planètes, vous trouverez sur chacune d'elles des produits et des biens spécifiques. Sur la planète Nedax, par exemple, composée presque exclusivement d'océans, vous achèterez plus volontiers des matières issues des profondeurs abyssales. Certaines planètes connaissent une situation politique parfois déséspérée, avec des dictateurs et des rebelles, et il vous faudra composer au mieux avec ces aléas. Les graphismes de la démo que nous avons eue étaient réellement très corrects DISPLER DEVICE 13.2 SELECT PLANET. Un écran vous permet de sélectionner votre planète de destination, avec ses caractéristiques et notamment les conditions climatiques, DISPLALDEUCE 132 SELECT PLANET. NEJAK 972 OF THE PLANETS SURFACE ARE COVERED WITH WATER. BECAUSE OF STADIG SIGANS AND THE ADUCH SEAS LIFE IS THPOSSIBLE ON THE SHALL ISLANDS THAT IS THE REASON WHY PEOPLE BUILT THE CITIES UNDER THE SER ATMOSPHERE 232 OMYGEN SEASONS: none. AVERAGE TEMPERATURE 23 W DOULEVARD PETER THE GREAT ENVIRON HERTBREAKOULD ON DECATENTIH IN THE POPULATION ESCAPED TO THE NEW BUILT SKY BOULEVARD. NOWADAYS THE GOVERNMENT AND ST OF THE IMPORTANT COMPANIES HAVE GOT THEIR HEADQUARTER AT THIS STATION. TO SUPPORT THE BOULEVARD WITH LICHT AND ENERGY A LARGE FAR FUSION LAS STARTED ON THE PLANET ATMOSPHERE: 232 OXYGEN SEASONS: NONE. AVERAGE TEMPERATUHF: 23 WHALE'S VOYAGE SORTIE PREVUE: FIN AVRIL W PASSAT EDITEUR: MICROVALUE STANDARD: PC PHOTOS: PC 85 " "PRE VIEWS Bill Cou) October ( (162.53 South Krisalis recherche pour bientôt, de bons samaritains prêts à rétablir l'ordre dans une contrée autrefois paisible. Dans le monde de Lost Kingdoms, chacun vaquait à ses occupations sans l'ombre d'une crainte, personne n'ayant jamais connu la guerre et sa cohorte d'horreurs. Puis, un vilain jour (le terme \"beau jour\" étant assez inapproprié ici), les forces de l'ombre fondirent sans crier gare sur cet South THE LOST KINGDO Au delà des châteaux forts, on peut trouver quelques villes fortifiées, superbement représentées. idyllique univers. Les habitants de celui-ci étant à peu près aussi préparés au combat que des lemmings à une partie d'échecs contre Kasparov, les forces du mal eurent partie facile et bientôt, la désolation régna sur les terres. Il y avait bien quelques magiciens dévoués à la cause du bien, mais face à l'écrasante supériorité numérique de ces diaboliques légions, ils eurent rapidement épuisé leurs forces et durent alors battre en retraite précipitamment vers les montagnes pour s'y disBill post ) October 4 VIDEO Q39.244) South north Bill (Qou) October 2 (239.244) South South BS simuler. Cependant, leur farouche résistance avait causé de nombreux dégâts parmi l'ennemi. Celui-ci, conscient de la menace potentielle que faisait planer sur lui ces sorciers, décide alors de briser à jamais la Pierre De Lune, source de tout pouvoir magique. Ceci fait, les quatre morceaux qui la composaient autrefois sont alors disséminés aux quatre coins du pays, afin qu'elle ne puisse jamais être reconstituée. Les années passent alors, années de famine, de peur et de mort pour les malheureux survivants de l'holocauste. Un jour enfin, un homme se dresse. Cet homme, descendant direct du Certaines des forteresses pourront vous rappeler des lieux vus auparavant. Ne trouvez-vous pas que celle-ci ressemble beaucoup à celle d'EuroDisney? 86 " "Pour chacun des châteaux présents dans le soft, vous pouvez accéder à un écran, assez beau, le représentant. Le nombre d'unités différentes prenant part au combat dans Lost Kingdoms est assez impressionnant. En tout, plus de quinze types de troupes différentes vous sont proposés, chacune ayant ses points forts et faibles, Fighting Troops Village Militia Com Milit Swordsmen Pthemen Guardsmen Amazons Light Horsemen Lamers Knights of Avalon Durarves Ewish infantey vish Canley Centages ifaums Giants NOOONOWN Attaching from the 6 B ) Ottoler 5 Bill Sapt'ker 29 Q3.188) Dorth South Oops ! Ce château semble avoir souffert quelque peu ces derniers temps. Will you join us in our quest to defeat the forces of evil? MSG I am only too well aware of the troubles in these parts. There Derek Dela Fuente are, eveV row, taradding goblins laging siege to the town to the Roi qui régnait autrefois, décide qu'il lui Dest. My services are required incombe d'unir les forces vives du pays i to direct the defence of wog domain and I cannot afin de rétablir l'ordre, de reconstituer la join you Pierre De Lune et de chasser les forces de l'ombre. Cet homme, c'est vous (ça Parfois vous aurez à parlementer avec certains personnages non-joués afin d'obtenir leur collaboration alors, pour une surprise!) Vous incarnez dans le titanesque combat qui vous oppose aux forces du Mal. donc ce Prince salvateur dans Lost Kingdoms, jeu d'aventure et de stratégie réalisé en 3D. de vos personnages, changer de leader, envoyer un Le temps s'y décompose en tours, chacun d'eux reprééclaireur, etc... Une fois vos choix validés, les hostilités sentant huit heures d'une journée. A chaque tour, vous démarrent devant vos yeux écarquillés. Si l'issue de disposez d'un capital de \"points d'action\" que vous l'affrontement semble être en votre défaveur, il vous dépensez comme bon vous semble. Au terme de votre encore permis de sonner la retraite (genre Monty tour, l'ordinateur prend le relais afin de mouvoir, lui Python et le sacré Graal: \"Runaway, runaway !\") aussi, ses unités. Vous contrôlez individuellement cha-_Malheureusement, ces combats ne sont qu'au début de cun des hommes ralliés sous votre bannière, mais il est leur développement, aucune animation n'est encore également possible de les rassembler en un corps présente et il n'est pas encore possible de juger de la d'armée, auquel cas, un seul ordre au leader suffit à qualité de ceux-ci. Dès qu'on en saura plus, on vous quante de ceux-ci. Des qu'on en saura mettre tout le monde en branle. Un petit conseil au paspréviendra ! previendra ! sage, si vous voulez garder vos troupes dans une forme optimale, elles devront se reposer durant un temps équivalent à celui de leur marche. Au dessous de la EDITEUR: fenêtre principale qui occupe un tiers de l'écran, se KRISALIS trouve un panel d'icônes représentant les personnages STANDARD : présents ainsi qu'une icône «armoiries\" donnant accès à SORTIE PREVUE : diverses informations concernant les hommes. Vous pouvez, par ce biais, accéder à tout moment à chacun COMMUNIQUÉE PHOTOS: PC LOST KINGDOMS 87 " "nap reports Upcomst Please choose the Player 2 computer Dread Fist Mantis Unis Mundi PRE VIEWS Qouatl Maelstrom Black Phoenix Rank 2 BATTLES OF DESTINY Level 3 Wire Head Tsunani Death Eagle Rank 3 SORTIE PREVUE: NON COMMUNIQUÉE STANDARD: PC PHOTOS PC Level 1 Level 2 L'éditeur QQP, auteur de Perfect General, nous prépare deux nouveau produits: Battles of destiny et Conquest kinSélectionnez votre adversaire lorsque vous jouez contre l'ordinateur. Des noms qui doms. Le premier d'entre eux Battles of destiny est un sauront vous inspirer. wargame très complet qui rappelle un peu le fameux Empire. Le logiciel se compose de plusieurs batailles qui peuvent être disputées individuellement ou rassemblées en une campagne complète. Si vous choisissez de vous faire la main en sélectionnant la première option, une vingtaine de théâtres d'opérations (de cartes, quoi) vous sont proposés, depuis le petit archipel jusqu'au méga-continent. Un éditeur de cartes autorise la création de vos propres scénarii. Chaque joueur dispose, au départ, d'un nombre donné de villes, qui ont la capacité de produire les unités militaires de votre choix. En tout, vous aurez à choisir parmi plus de 22 (!) véhicules ou armes, chacun ayant ses points forts et faibles. Selon la taille et la puissance de l'item choisi, la pro duction sera plus ou moins rapide. La capture de ces centres de production est très importante, elle signifie pour QUANTU oto PRO ancel TS a Reports Options Send Messages Player 3 Player 2 Use box to position vicw window... Wire Head Sur des cartes de très grandes dimensions, choisissez le coin où se dérouleront les opérations. Send Message Propose Treaty scancel votre adversaire un épuisement de ses ressources à court terme. Pensez donc à protéger les vôtres efficacement, à l'aide de drones, des missiles à courte portée redoutablement efficaces. A défaut de pouvoir prendre d'assaut les centres ennemis, vous pouvez toujours en bombarder les sites, afin de réduire la capacité de production de ceux-ci. Battles of Destiny est un logiciel qui promet aux amateurs des heures de prise de tête. Un wargame, ce n'est pas uniquement des stratégies proprement militaires, c'est aussi des discussions intelligentes. Proposez des traités, un brin de subtilité dans un univers de militaires, o miracle! 88 " "** * hodnotenia Royalty a *** oglie ao do IHR **          CONQUERED KINGDOMS * * * * * ** * * SORTIE PREVUE: NON COMMUNIQUÉE STANDARD:PC PHOTOS PC Lendrid Create . A . Soulista e plager. Plays <History. ole of Map Sear L Oxit mu Serell lixt. Toutes les campagnes disputées précédemment par votre héros sont sauvegardées ici, y compris les parties jouées contre ainsi que les niveaux auquels elles ont été effectuées. verrez alors s'y diriger tranquillement, l'ordinateur calculant sa vitesse en fonction du terrain traversé. Dans le même ordre d'idée, les combats se déroulent très simplement, par un système de tours. Vous aurez besoin d'or, de bois et de charbon pour approvisionner vos châteaux afin qu'ils produisent des combattants. Ces matières premières sont aléatoirement placées sur les territoires à conquérir. Seule, l'habitude vous permettra Si les magiciens sont sans contestation possible les pièces les plus puissantes de CK, ils sont par contre très peu mobiles. TQUALITY DUCTIONS DEREK DELA FUENTE donde detail forces Tudi fvanced fi put WOLLE ad Then sele difficulty level uin up to 1 notches dilectie gars length staart efties IDeuxième wargame. Cette fois-ci, l'action a pour cadre le noyen-âge, en version réaliste ou héroic-fantasy. Le but du jeu est d'accumuler plus de points que votre adversaire, chaque ville ou château occupé vous rapportant un nombre donné de points. Vos troupes se composent de chevaliers, fantassins et archers si vous choisissez l'option «réalisme\", auxquels viendront s'ajouter dragons et autres sorciers dans la version médiévale-fantastique. Chacune de ces unités présente des avantages et inconvénients, à vous de les exploiter de façon optimale. Conquered Kingdoms garde en mémoire inutes les parties que vous avez disputées et vous attribue, en fonction de votre taux de réussite et du niveau de l'adversaire affronté, un \"grade\" qui peut aller de petit propriétaire errien à Roi. Ce qui frappe tout d'abord dans ce logiciel, c'est sa simplicité d'emploi. Si vous voulez déplacer une unité, cliquez sur celle-ci, puis sur sa destination, et vous la bort Sky Si les territoires où siègent fièrement les châteaux sont les plus difficiles à conquérir, la récompense est en conséquence. de savoir lesquels sont les plus intéressants à cet égard. Conquered Kingdoms est un soft assez amusant, qui permettra aux débutants de goûter aux joies du wargame sans trop se prendre la tête. " "AMIGA PRE VIEWS Après le succès considérable remporté par Nick Faldo's Golf, revoici Grandslam avec un jeu de platesformes nommé Beavers. Il s'agit là d'un soft très classique, avec ses graphismes très mignons et son héros attachant, Jethro le castor. Jethro est très en colère. Pourtant, hier encore, tout allait bien pour lui, il se baladait joyeusement dans huit directions sur un scrolling parallaxe multidirectionnel en compagnie de sa petite amie, main dans la main à la lumière du soleil couchant (à force de répéter les mêmes scénarii constamment, j'ai répertorié les clichés selon des numéros. Voici donc le lieu commun 142A). Que croyez-vous qu'il advint alors? 00000000 03 Jethro n'est pas un pleutre. A l'entrée du cimetière, il sifflote comme si de rien n'était BEAV Gagné, le vil gang des renards castorophobes enlève sa nana et l'entraîne dans son fief, de sombres cavernes (lieu commun 745C). Comme ça, par méchanceté, juste pour lui faire les pattes. Evidemment, Jethro ne l'entend pas de cette oreille, il décide de partir à sa recherche à travers quatre mondes décomposés chacun en quatre niveaux. Il traverse tout d'abord la forêt, puis un chantier de stockage de bois, une autre forêt, gelée celle-ci et, enfin, les caves, repaires des renards malfaisants. En chemin, Jethro se rend compte qu'il est là en présence d'une véritable conspiration. En effet, personne ne semble aimer les castors, car tout le monde se ligue contre lui: les ratons-laveurs, pourtant proches cousins, ont sorti leurs chaînes vélos pour lui en faire tâter. Les ours patrouillent, vêtus d'un imper, d'un chapeau et de lunettes noires. Dès qu'ils aperçoivent le héros, ils sortent leur Magnum pour lui trouer la paillasse allègrement, Même les lapins, d'ordinaire paisibles, lui jettent à la figure moult boules de neige. De plus, chacun des niveaux est relié au suivant par un barrage, où l'atten dent, animés de mauvaises intentions, alligators, piran has, et même tortues tueuses (sic). Enfin bref, il y a de quoi devenir complètement paranoïaque pour le pauvre Jethro. Heureusement, celui-ci n'est pas complètement démuni car il peut faire tourner sa queue à toute vitesse, comme les pales d'un hélicoptère afin de hacher menu tout agresseur potentiel. Il peut également frapper vio lemment le tronc des arbres de ce redoutable appen Le soft démarre sur PC avec une petite introduction animée où l'on voit Jethro, prêt partir, se prendre la porte dans la tronche (rires enregistrés) PC " "AMIGA ette ritve OC 03 010000000 00000000 000 03 03 AMIGA ERSIU DEREK DELA FUENTE FREUE 04 00000123 001 03 dice, afin d'en faire dégringoler les couards qui s'y dissimulent. Si auparavant, il a ramassé noisettes ou glands, sa queue, décidément bien utile, lui sert alors de catapulte (toutes ces histoires de queue, de gland, si la bienséance ne me retenait pas, je ferais de (très) mauvais calembours, vous l'avez échappé belle). Les programmeurs de Beavers ont ajouté un peu partout de petites animations humoristiques afin de briser la monotonie. Laissez votre Prenez garde aux oiseaux, qui semblent (euphémisme) vous avoir pris pour cible privilégiée. castor sans réaction un instant, et vous le verrez tout d'abord cligner des yeux, puis s'asseoir et, enfin, s'endormir jusqu'à ce que vous imprimiez une direction à la manette pour le réveiller. Beavers est donc un \"cute game\" dans toute sa splendeur, à l'action omniprésente (lieu commun 257B). Pour ce qui est de la version PC, aucun problème, les possesseurs de compatibles étant relativement sevrés de ce style de soft; mais l'Amiga est, par contre, le micro ordinateur le mieux pourvu et la concurrence s'avèrera très rude. Beavers pourra-t-il, dans ce contexte difficile, se faire une place au soleil? Wait and see... 0000 1845 6026 02 BEAVERS SORTIE PREVUE : AVRIL EDITEUR: GRANDSLAM STANDARD: PC AMIGA PHOTOS: PCAMIGA Savez-vous pourquoi les ours portent des lunettes noires? Pour rester inco grito. Vous avez déjà vu un ours avec des lunettes? Non? Cela prouve bien que  iarche! " "STEPHANE 240YD PRE VIEWS ROLE PE Le golf doit être le sport préféré des possesseurs de compatibles, c'est sûr. Comment expliquer autrement la profusion de simulations de petite-baballe-dans-le-trou-trou, disponibles sur PC. Chaque mois apporte son lot de nouveaux arrivants, systématiquement présentés par leur éditeur comme la nouvelle référence, révolutionnaire, ou annonciateur d'une WILSON PR STEPHANE HOLE PAR nouvelle génération de golf sur ordinateur, promis, juré, craché. Le problème, c'est que de références, justement, les compatibles ne manquent pas dans ce domaine. Aller se frotter à des ténors tels que Links Pro 386 demande une sacrée dose d'optimisme ou d'inconscience. Konami a décidé d'attaquer le sujet sous un autre angle, et le fruit de cette réflexion devrait bientôt donner naissance à Wilson Prostaff Golf, la nouvelle référence, revolu... euh non, justement, pas là. Mais n'allez pas croire pour autant que ce logiciel soit de qualité inégale, il n'est pas vrai ment dans les habitudes de Konami de se contenter de figurer dans la moyenne. Les prédécesseurs de WPG pré sentent des graphismes d'une beauté à couper le souffle? Fort bien, mais la complexité de ces graphismes demande un travail considérable à votre ordinateur. Faute d'être le fortuné possesseur du dernier cri de la technologie (un 486DX et 8 mégas de RAM, par exemple), vous voilà condamné à de longues et pénibles attentes entre chaque coup. Défaut gommé sur ce golf nippon. Les graphismes, certes plus sommaires, permet tent d'afficher instantanément après que vous ayez frappé la balle Comme dans Jimmy White's Snooker, le choix du point d'impact sur la balle permet d'imprimer de nombreux effets à celle-ci. PAGE STROKE PLAY MAR 05 18 33 FANTS TEE LADIE TEE SSIS IS2413BMISSIB42551S OS 24 2014322 9 116959581117217313233232 HOLETIOLLIS LACUS 191N SCR MATTS TEEBOK155156 STEKSTI175 SSSSS9 268 LADIESTEE 1225207 9 4804302053653952980222 HANDICAP11249 SOSE STEPHANE  3 PRE Naturellement, un tableau récapitulatif vous tient au courant de l'évolution de la partie dans ses moindres détails. C'est maintenant un classique des softs de ce genre, un quadrillage du terrain permet de mieux appréhender le relief, 92 " "Voici donc votre champion, la rage de vaincre au coeur, sans crainte de l'adversité, qui.. euh, qui swingue, quoi. un «replay» de votre coup vu sous un angle différent, au terme de quoi vous êtes projetés à une vitesse vertigineuse au point de chute de la balle. ProAccess et Links reproduisent à la perfection la technique des golfeurs dans ses moindres détails? Exact, mais le golf est un sport incroyablement difficile qui demande des années d'apprentissage avant d'entrevoir un semblant de progrès. Sans en arriver à ces extrêmes, ces logiciels n'en demeurent pas moins redoutablement indigestes et STAFF GOLF Derek Dela Fuente SELECT PU STEFRANE réclament au joueur de longues heures de pratique avant d'être maîtrisés. Ce que Wilson Prostaff Golf perd en fidélité, il le récupère largement dans le domaine de l'ergonomie et de la simplicité d'emploi. Afin de vous familiariser avec les commandes, de petites épreuves vous sont proposées, comme le \"shoot out\", un concours de tir de précision. S'il vous reste, malgré tout, quelques incertitudes, vous pouvez appeler à tout moment un menu d'aide qui se fera un plaisir d'éclaircir votre lanterne. Jusqu'à huit joueurs peuvent prendre part à une compétition, et choisir individuellement leur niveau de difficulté (beginner, amateur, professional), une option très pratique pour redonner de l'intérêt à la partie lorsque l'écart entre les compétiteurs se fait trop important. Wilson Prostaff Golf est un jeu qui s'adresse à tous, depuis le fan de shoot'em up jusqu'à ma copine (ce qui n'est pas peu dire). Gardons-nous toutefois de prononcer un jugement définitif avant la sortie de la version finale. ACCEPIS CANCEL DELETE SELECT GAME SELEST PERTERS Avant de faire le grand saut, on peut configurer à souhait sa future terreur des greens. C'est sympa et, de ce fait, on se sent nettement plus concerné. RETORN STEPHANE 0 0 WILSON PROSTAFF GOLF EDITEUR: KONAMI STANDARD : PC PHOTOS: PC " "PRE VIEWS Nous vous entretenions, il y a quelques mois, d'une nouvelle société de développement nommée Fission. Après moult tergiversations et un changement de nom, cette équipe est de retour parmi les previews avec deux logiciels originaux. Les objectifs d'Extreme Software sont clairs: devenir Calife à la place du Calife. En d'autres termes, rejoindre Team 17 en proposant, pour l'Amiga 500 ainsi que son nouveau grand frère, le 1200, des softs exploitant à fond ces machines. EXTREME SORTIE PREVUE: NON COMMUNIQUE STANDARD:AMIGA. PHOTOS: AMIGA Et voilà! Tout nouveau, tout beau voici débarquer Extreme, dernier venu dans l'univers de la micro ludique! TREME Il va falloir s'y habituer, les publicités discrètement (?) glissées dans les logiciels de jeu sont appelées à se multiplier. Remarquez, si cela permet de baisser le prix des logiciels, je n'ai rien contre. PEROXIDE GIRL Si vous récupérez le bonus adéquat, vous aurez également la bonne sur prise de pouvoir lancer de redoutables petits nuages à tête chercheuse, Les plus anciens d'entre vous se souviennent sûrement d'un logiciel de Rainbow Arts, nommé Great Giana Sisters. Il s'agissait d'un clône Super Mario Bros, qui avait causé un procés entre Nintendo et l'éditeur allemand. Finalement, après que le tribunal eût donné raison aux créateurs de Mario, le logiciel avait dû être retiré de la vente. Aujourd'hui, une nouvelle compagnie du nom d'Extreme, tente à son tour sa chance avec Peroxyde Girl. Vous l'avez compris, il s'agit donc là d'un soft de platesformes où vous incarnez une charmante demoiselle blonde (en anglais, Peroxyde Girl signifie \"la blonde décolorée\"). Si l'originalité n'est pas à l'ordre du jour, l'aspect technique a bénéficié du plus grand soin: scrolling multidirectionnel, 64 couleurs à l'écran et, surtout, une animation moulinant\" à 50 images/seconde. Les sprites sont, de plus, beaucoup plus imposants que dans Super Mario Bros, ce qui donne une idée de la difficulté rencontrée pour mettre en oeuvre une telle vitesse d'ani. mation. D'autant que de nombreux ennemis seront là pour vous compliquer la tâche, plus loufoques les uns que les autres. Reste à juger de la jouabilité, ce que nous ferons, assurément, dès la sortie de Peroxyde Girl qui devrait intervenir très bientôt.. 94 " "Super-Blondasse dispose d'une arme imparable pour stopper ses ennemis: des bises qu'elle envoie à distance Certaines fois, vous pourrez trouver sur votre chemin un bâton-sauteur, qui permet à votre personnage de faire des bonds impressionnants. OFTWARE DEREK DELA FUENTE RUBY FIRE SORTIE PREVUE: NON COMMUNIQUÉ STANDARD:AMIGA. PHOTOS: AMIGA viennent se brancher deux joysticks supplémentaires. Et quatre joueurs ne seront pas de trop pour venir à bout des traditionnels \"boss» de fin de niveau qui les attendent de canon ferme. Afin d'éviter que les parties ne dégénèrent en bagarre générale ENTRE les joueurs («mais arrête de me percuter sans cesse, eh, gros nul!\") aucun Professionnels,contactez-nous ! C'est avec un shoot'em up qu'Extreme ouvre les hostilités, Ruby Fire. L'Amiga étant particulièrement bien fourni dans ce type de logiciel, surtout depuis l'année dernière qui a vu naître des merveilles comme Apydia ou Project X, il s'agissait de frapper fort. Ruby Fire est donc en trentedeux couleurs, et présente un scrolling multidirectionnel de bonne facture; mais il s'agit surtout, là, du premier shoot'em up permettant à quatre joueurs de prendre part à l'action simultanément, et cela sans ralentissement notable de l'animation. Cette option est rendue possible grâce à la présence, enfichée solidement dans votre port parallèle, d'une interface sur laquelle TOTU0NDRE DU LITT UTBUTTELU BEOGEBOG inner's Games ate Consoles Jeux Accessoires Grossiste Conso Tél : 45.69.48.01 Fax : 45.69.47.95 VENTE PAR CORRESPONDANCE Tél : 45.69.17.99 Naturellement, de nombreuses armes différentes sont disponibles. Ici, l'on peut voir les bombes (vaisseau vert), le laser principal (jaune), ou module de laser auxilliaire (rouge). * NINTENDO, SEGA sont des marques déposées par les fabricants. " "PRE VIEWS EXTREME SOFTWARE HTTBUTIT N 00 MITT I DETALII WAT 6008000 test de détection de collision entre les sprites des vaisseau n'est effectif. Au-delà de cette première, Ruby Fire comporte de nombreuses originalités de taille. Ainsi, le logiciel analyse l'efficacité de chacun afin d'attaquer, en priorité, le joueur le plus doué. Par ailleurs, les vagues d'ennemis qui se jettent sur vous, sont générées aléatoirement par l'ordinateur, impossible donc de mémoriser l'ordre d'apparition de chacun afin de vaincre aisément. Enfin, dernière innovation mais non des moindres, il est possible, pour les joueurs, de fusionner en cours de jeu. Explication: au départ de chaque partie, OG 11313 uteau annum aut D J'insiste peut-être, mais c'est la première fois que nous pouvons admirer quatre valsseaux simultanément en action dans un shoot'em up. Certainement l'atout n°1 du soft. 11180 LOT 111113 O LUIS WOULUU L'action promet d'être frénétique dans Ruby Fire. Attention, les graphismes présentés ici ne sont pas définitifs, l'indulgence est donc de mise. En dehors des \"boss\" de fin de niveau, quelques vaisseaux aliens de taille moyenne peuvent à tout moment, venir se joindre au menu fretin pour vous surprendre. na utuli 100T IT) 111 TELUT l'un des vaisseaux se voit attribuer le rôle envié de leader de la formation. Ensuite, à tout moment, s'il le décide, il peut enclencher cette option qui verra alors les quatre chasseurs fusionner en une grande frégate. Le leader assume alors la navigation de la bête, pendant que les autres prennent le poste de mitrailleur dans leur tourelle individuelle. Les négociations sont en cours pour ce qui est de la distribution de ce soft (je vous rappelle qu'Extreme est une compagnie de développement, et non un éditeur à part entière), nous ne savons donc pas, à l'heure actuelle le nom de l'heureux élu. En tout cas, Ruby Fireviendra à point nommé apporter une agréable variété dans un genre depuis longtemps confiné (voire \"cantonné\" chez nos amis nippons) dans l'uniformité. Certains niveaux se déroulent en intérieur, dans de gigantesques cavernes. Le décor ajoute alors de la difficulté au jeu, en réduisant votre espace de manoeuvre. " "NEOCOM TEL: (1) 49 59 88 89 OUVERT du LUNDI au VENDREDI de 10H00 à 12H00 et de 14H00 à 19H00 FAX: (1) 49 59 86 32 GAMME FLIGHT LINK GAMME THRUSTMASTER YOKE 2290FF MANETTE DES GAZ 1190FF Flight Control System (Manche à Balai) 700FF Flight Control System PRO (Manche à Balai) 1190FF \"  FOOROORD ODOO GOOOO 10: 00.00   Module Electronique 4590FF Manette Multi-Fonctions 3390FF Weapons Control System (Manette des gaz) / Rudder Control System (Palonnier) 1190 FF GAMME CH PRODUCTS Palonnier 2290 FF Module H1 8990FF CARTES SON SOUND BLASTER 2.0 790FF SOUND BLASTER PRO 2.0 1290FF SOUND BLASTER 16 ASP 1990FF LA BOUTIQUE NEOCOM 71 Boulevard de BRANDEBOURG VIRTUAL PILOT 590FF LOGICIELS : NOUS CONSULTER 94200 IVRY SUR SEINE offre valable jusqu'au 30/04/93 dans la limite des stocks disponibles Désignation Qté Prix Unit. Montant NOM : NOM : ............................................ PRENOM ADRESSE: VILLE : Code.Post : Téléphone : Règlement: O Chèque (chèque libellé à l'ordre de NEOCOM) Mandat Carte Bancaire N° :. DATE EXPIRATION :: DATE: SIGNATURE : Ces Prix s'entendent TTC et Port compris Total TTC " "PRE VIEWS SCORE Zeppelin Games est un éditeur spécialisé dans la production de \"Budget Games\", logiciels de série B vendus à bas prix Outre-Manche (mais hélas non distibués en France). Sink or Swim constitue leur première CO A 040000000 205 202600 ESSERE tentative de réalisation d'un soft classique, plus Parfois, votre chemin est entravé par des murs, caisses, ou autres obstacles incon élaboré dans sa concepgrus. C'est le moment de sortir l'une des bombes (à gauche sur la photo) que vous avez en votre possession afin de libérer la voie, tion mais, également, plus 00 A 1501 BUD0000 205 2100 cher. Vous y jouez le rôle de Kevin Codner, genre d'antihéros qui a pour mission de sauver les passagers du \"SS Lucifer\", un paquebot en train de couler. Afin de parvenir En sus de la foule de mécanismes à mettre en branle sur le navire, le Lucifer comporte de à l'intérieur du vaisseau, Kevin dispose d'un sous-marin de poche, à l'aide duquel il se nombreux pièges, comme ces pics acérés. faufile au travers d'un trou dans la coque. Une fois à l'intérieur, il quitte son véhicule OLID1SINK OR SWIM DEREK DE LA FUENTE DANGER Roulez tambours, sonnez trompettes, voici venir Kevin Codner, l'homme qui, en dépit de son air abruti, va tous nous sauver! afin d'engager une folle course contre la montre. En effet, comme dans Killing Game Show, le niveau de l'eau grimpe à toute vitesse et, si Kevin dispose de bouteilles à oxygène, il n'en va pas de même des malheureux passa. gers du navire en perdition! Dès que ceux-ci aperçoivent notre héros, ils se précipitent vers lui, ne le lâchent plus d'une semelle. Problème, les passagers sont d'une stup dité à toute épreuve (à côté d'eux, même les lemmings font figure de sommités scientifiques!), il faudra donc constamment garder un oeil sur eux pour les guider, au travers de nombreuses salles, jusqu'à la passerelle où ils seront enfin en sécurité. Comme si ce n'était pas assez difficile comme cela, le Lucifer comporte des ascenseurs, escalators, tapis roulants et aimants qu'il vous faut activer au moyen d'interrupteurs afin de pouvoir les emprunter. Sink or Swim s'annonce donc comme un jeu mélangeant stress, réflexion et action. Bonne chance Kevin! [. Au bas de l'écran, une fenêtre vous tient informé, de gauche à droite sur: les vies qu'il vous reste, la quantité d'oxygène dans vos bouteilles, les bombes que vous possédez, le score, le nombre d'hommes à sauver, celui des passagers à bord, et ceux déjà en sécurité. 111111111 EDITEUR: SINK OR SWIM SORTIE PREVUE : FIN AVRIL ZEPPELIN GAMES STANDARD: AMIGA PHOTOS :AMIGA ARE MO3 15 0 0000000 205 206.00 RESURE 98 " "POM: 1 PAGE: ist=  2879 PRE VIEWS HOFFTS FF ADESSINUNNIES NM SVAKI TORM BOOK Si vous pensiez que DEWDROP STABLES tous les sports jamais T IITTITUITITTUTTTTTTTIIIIIIIIII inventés par l'Homme PDF avaient déja fait l'objet ACROSS THE BAY 6. BAYSHAM RESOLUTE BAY 7. JOKIST SOMPEN ANCONA d'une adaptation sur . MAD MILITANT 8. TRING PARK MOFADOR LOVE LEGEND votre bécane, détrom RED ROSSIN 10. HINARI VIDEO) pez-vous, car voici venir ils sont partis! Maintenant, il ne vous reste plus qu'à prier pour que tout se déroule Stable Masters (\"Les comme vous le prévoyiez. Personnellement, je vous conseille de sacrifier, la nuit maîtres de l'écurie\", précédente, votre petite soeur au Dieu Vishnou afin que les évènements vous soient favorables. voilà un titre accro12 menu permet d'accéder à toutes les options concer. cheur), vous allez enfin pouvoir connaître la fièvre (de cheval) des courses a want votre écurie. Allez faire un tour aux enchères, histoire Longchamp ou Auteuil sans sortir de chez vous. Stable Masters permet à quatre degandir votre équipe, rendez une petite visite à vos cheQux pour vous assurer que tout va bien, ou, enfin, en joueurs, humains ou fictifs de se mesurer sur les hippodromes du monde entier. pute pour l'hippodrome. Tout démarre avec l'achat de votre premier poulain, acquis lors d'une tumultueuse AUCTIONS TOIFACE BURSES STABLE MASTERS DEREK DELA FUENTE TXOR SALE No house for sale GOLDEN ANCONA BONANZA Fen: None Fm: None vente aux enchères. Vous commencez par prendre en sur vos favomain l'entraînement de votre pur-sang, afin d'améliorer au ris. Le grand CLICK ON HORSE OR EXIT moyen d'exercices spécifiques son endurance, son jour arrivé, accélération ou sa pointe de vitesse. Examiner attentivevous prenez ment les caractéristiques de l'hippodrome où se dérouplace devant Cash: f 18000 lera bientôt le prochain Grand Prix, ainsi que les votre moniprévisions météorologiques, devrait vous permettre de teur pour préparer au mieux votre protégé. Passez ensuite un coup observer la de téléphone à votre bookmaker préféré afin de course. recueillir de précieux tuyaux (précieux est le mot, car Celle-ci est EXIT c'est loin d'être gratuit), prenez connaissance des cotes fort bien (de cheval) des participants et enfin, vous pourrez parier rendue, grâce à l'animation des canassons, fluide et réaliste. Pas un Grand Prix ne se déroulera sans que vous ne WE:6PAGES ist=  2879 colliez (de cheval) votre nez sur l'écran en hurlant d'inintelligibles encouragements à l'adresse d'un petit tas de pixels, au grand étonnement de votre entourage! Si votre copine (de...) craint (de cheval) soudainement pour votre santé mentale, rassurez la, après tout, mieux vaut TTTTTTTTTTTTTTTTTT cela qu'aller dépenser à Vincennes l'argent durement gagné de votre ménage. TITTTTTTTTT 1. ACROSS THE BAY 2. RESOLUTE BAY 3. MAD MILITANT 4. MOFADOR 5. RED ROSSIN on 01BAYSHAM JOKIST TRING PARK LOVE LEGEND 10. HINARI VIDEO STABLE MASTERS EDITEUR: ESP STANDARD : AMIGA PHOTOS: AMIGA Observez la fenêtre qui occupe la partie supérieure de l'écran, vous y verrez le type de course disputée et, surtout, l'argent ramassé par le vainqueur. 99 " "PRE VIEWS Voici un jeu en provenance de l'éditeur ICE, dont l'étrangeté n'égale que la loufoquerie. Basé sur l'histoire (dans la mesure où l'on peut appeler cela une histoire) de la migration d'une famille de poissons à travers différents environnements. Chacun de ces poissons est doué de la parole et s'adresse régulièrement au joueur qui le dirige tout au long de la partie. C'est déja assez surprenant de voir un poisson WATERW Même Poseidon, sensé être le gardien du monde aquatique, n'en a cure et semble avoir une grosse envie de sardines à l'huile. s'exprimer, mais attendez un peu de voir cette curieuse famille user de bouteilles à oxygène sous l'eau, voler dans les airs, ou encore se métamorphoser en torpille pour repousser ses agresseurs! Parfois, certains objets du décor, comme l'oeil au niveau du laboratoire ou l'escargot au niveau des monstres marins, peu vent être déplacés ou utilisés pour libérer la voie. Au sein de chacun des nombreux niveaux qui composent Waterworld, se trouvent des interrupteurs permettant d'ouvrir des portes ou tim trous, ou de mettre en route de puissants courants marins. Ces courants ont pour effet d'augmenter la vitesse des héros, option particulièrement utile pour passer rapidement les endroits critiques. Attention, c'est parfois la combinaison de plusieurs interrupteurs qui déclenche les mécanismes, à vous d'essayer diverses configurations afin de trouver la bonne. En jouant à Waterworld, on rencontre parfois également des téléporteurs qui rapprochent ou éloignent les héros de leur but. Les ennemis rencontrés sont nombreux et variés: sorcières, pirates, squelettes, Elina 100 " "Bien que traversant le niveau du laboratoire, la famille de poissons n'a aucune envie de terminer sa carrière sous les coups de bistouris. Ni même broyée par ces vicieuses pinces-crocodile. RETROUVEZ DANS la mer n'est pas non plus de tout repos et, paradoxalement, vous ne vous y sentez pas du tout comme un poisson dans l'eau! (Je sais, elle était facile, mais je n'ai pas pu m'en empêcher.) power TACTICS LES PLUS CAPTIVANTS DES JEUX DE STRATEGIE DE TOUS LES TEMPS. RED SARGON 5 A la fois maître et précepteur des échecs.  Activision. Derek Dela Fuente BUSHBUCK Imaginez une chasse au trésor dont les limites seraient la terre entière...  Activision,  Globe. bébé farceur, globe oculaire fou (sic!), et bien d'autres encore. Tous ne peuvent être vaincus de la même manière, il faut parfois se servir d'items trouvés préalablement. C'est l'une des principales difficultés du logiciel, il faut résoudre bon nombre d'énigmes de ce type. Waterworld est un jeu d'arcade assez original, mâtiné d'un soupçon de réflexion, et ICE est persuadé de son succès. Alors, ICE sont-ils des visionnaires ou pas? C'est vous qui en déciderez en mars ou avril, lors de la sortie de la version finale du logiciel. SHANGHAIII Succombez à une passion vieille de 3000 ans : le mahjong.  Activision CHESSPLAYER 2150 Un programme d'échecs puissant, varié, et particulièrement rapide.  Oxford Softworks. PICK'N PILE Un savant mélange d'astuce, d'adresse, et de réflexe.  Ubi Soft. WATER WORLD SORTIE PREVUE : AVRILMAI 93 EDITEUR: ICE STANDARDS: AMIGA /PC PHOTOS: AMIGA Compilation disponible sur PC 3.5\", dans, les Fnac et les meilleurs points de vente. UBI SOFT Entertainment Software 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous Bois. Tél : 48.57.65.52  IBM is a registered trademark of International Business Machines. 101 " "PRE VIEWS MEws 1 0 Après le PC, c'est au tour du Macintosh d'être touché par une invasion de monstres beaux et diaboliques comme un tableau de Giger. Il faut dire que cet artiste suisse, déjà connu pour le design du film Alien, de Poltergeist 2 ou encore pour sa pochette de disque Pas de doute, c'est bien du Giger. Comme le disait Gainsbourg, \"le genie ça rent marteau de Debbie Harry (Blondie), a signé le graphisme du jeu. Résultat, la moindre scène fourmille de détails propres à glacer le sang. Pareillement, menus et icônes de commandes grouillent d'un entrelacs quasi organique. Dans ce jeu, vous venez d'hériter Les scènes extérieures sont empreintes d'une insouciance qui ne va pas durer. Oh non. DARKSEED MOULINEX Comme dans tout jeu d'aventure, le personnage vaque à ses occupations journa, lières: repos, toilettes, promenade en ville, etc. L'exploration des sous-sols de la région vous fera rencontrer des formes de vie par ticulièrement étranges et dangereuses. d'une maison de style Victorien et allez découvrir que le Sous-sol de la bâtisse est habité par de fort curieux locataires. Le logiciel, assez classique dans son déroulement, permet d'explorer 75 lieux différents. La musique, assez agréable, est renforcée par de nombreux effets sonores digitalisés. Naturellement, le plus incroyable concerne le graphisme, fort beau et, surtout, très personnel, ce qui tranche de la production actuelle, de plus en plus lisse et standardisée. Certes, il est regrettable que le graphisme soit directement issu du PC, avec l'effet \"d'étirement\" occasionné par la résolution du Mac, mais quoi qu'il en soit, le jeu séduira les aventuriers épris d'horreur et de mystère. CYBERDREAM DARKSEED SORTIE PREVUE : MARS 1993 EDITEUR: CYBERDREAM MACHINE MAC PHOTOS: MAC 102 " "PRE VIEWS INTERNATIONAL Blanco RUGBY CHALLENGE 232339 Interplay, auteur des Battle Chess, s'attaque à présent aux jeux de cartes avec Solitaire For Windows. Comme son nom l'indique, il s'agit là d'un soft de réussites tournant sous l'interface graphique de Microsoft. De nombreuses réussites sont, ici, disponibles, Klondike, Golf, Spider, etc... Si ces noms Voici un exemple de configuration style \"Maya\" du tapis et des cartes. BERT SOUSWINDO SEB CONVERSTON KICK Ilaming n'évoquent rien pour vous, ne vous inquiètez pas, un menu d'aide se chargera de vous expliquer en détail objectif et règles. Quelques options de configuration permettent de personnaliser l'environnement. Réglages des couleurs, de la taille et du dos des cartes, chronomètre présent ou pas, niveau de difficulté, les choix sont nombreux. Quant à l'opportunité de sortir un \"Solitaire\" sur Windows, qui est fourni d'emblée avec un programme du genre, cela paraît moins évident, le Fan Club des Simulations de Réussites sur Micro de France cherchant actuellement un quatrième adhérent pour faire Solitaire For Windows, un jeu à pratiquer seul et à la une belote. fenêtre. Blanco International Rugby Challenge: le réalisme, la précision et la jouabilité exemplaires de ce jeu en font la meilleure simulation de rugby à ce jour. DISPONIBLE SUR IBM PC, AMIGA ET ATARI ST UBI SOFTW DOMARK Entertainment Software SOLITAIRE SORTIE PREVUE : MARS 1993 EDITEUR: INTERPLAY STANDARD : PC PHOTOS: PC Photo de Blanco par Pressport. Photos d'écran sur IBM PC.  1993 Domark Group Ltd. Programming by Oxford Mobious. Produced by Kris Hall and Nathaniel Wilson. " "PRE VIEWS Voici enfin se profiler à l'horizon un nouvel épisode de la plus célèbre, la plus gigan tesque, la plus charismatique saga que les jeux de rôles informatiques aient jamais connu. Pourquoi, vous demandez-vous sûrement, celui-ci porte-t-il l'intitulé Ultima VII, deuxième partie et non Ultima VIII, comme l'on aurait pu s'y attendre? La raison en est très simple, Habituellement, chaque nouvel Ultima constitue une réécriture complète de chacun des aspects du jeu. Ici, si nous sommes bien en présence d'un scénario inédit complet, se déroulant sur des terres inconnues jusqu'alors, l'interface du jeu elle-même n'a subi que des PART II SERPE De were we are on Tue SUD wonder if I lost anything \"We may be on the ship out the ship is upon dry land I think that thou art correct. Dolo W8 00 PM Je ne vous apprends rien, on est parfois amené dans Ultima à se déplacer autrement qu'à pied. Pas de problème, donc, pour prendre la mer... pourvu que le vaisseau soit à flot modifications. Rendons hommage à Origin pour cette preuve d'honnê. teté (bien qu'à mon avis, n'importe quelles disquettes portant la mention \"Ultima\" se vendraient de toute façon), voilà qui ne viendra pas ternir l'excellente image de marque dont bénéficie l'éditeur américain auprès du public. La principale amélioration qu'apporte Serpent's Isle se situe au niveau des conditions climatiques dans lesquelles évoluent les person nages. Une bonne partie des contrées traversées sont ensevelies sous la neige et dégagent une forte atmosphère de désolation . La survie, dans ce désert glacé, est évidemment bien plus précaire; du reste, les héros de cette aventure sont beaucoup plus affectés qu'auparavant par leur environnement. Les écrans d'inventaires ont été optimisés et vous pouvez, à présent, habiller vos personnages à l'aide d'une fenêtre \"poupée de papier\". Concrètement, cela signifie qu'un portrait en pied du person nage, de remarquable qualité, apparaît, tandis qu'à l'aide de la souris vous vous saisissez d'un vêtement, d'une arme ou armure et le placez directement sur le corps de celui-ci, un peu comme si vous poupée. C'est simple, intuitif et très pratique. Les conversations, elles aussi, ont subi un lifting et ont maintenant beaucoup plus de profondeur. Tout ce que vous apprenez en communicant avec les PNJ du soft, est pris en compte par le soft et vient s'ajouter à la liste de sujets dont vous pouvez débattre par la suite. A part cela, tous les éléments traditionnels sont bien en place pour Serpent's lle, de ENERI FEDE Même si les graphismes n'ont pas foncièrement évolué depuis le précédent épisode, on retrouve avec plaisir la qualité de ceux-ci. 104 " "Certains sortilèges sont dotés d'effets spéciaux très spectaculaires. Combat Strategy Whitney Strength Beacterity Intelligencer2 Protect Magic Mana Beg ERR 200 ITS ISLES DULUTUS Alchemist DEREK DE LA FUENTE longues heures d'exploration vous attendent, vous découvrirez de nouvelles armes et objets aux propriétés magiques et, bien sûr, une foule de quêtes et énigmes vous tiendront occupé durant de longs mois. Assez longtemps pour patienter jusqu'à l'arrivée d'Ultima VIII, sur lequel travaille déjà Origin, mais chut, assez pour aujourd'hui, nous vous en reparlerons bientôt. Vos personnages disposent d'une fiche de caractéristiques ainsi que d'une fenêtre d'inventaires très complets. mah, une promenade sur la plage, main dans la main, n'est-ce pas romantique? Parfois, Ultima VII verse carrément dans le gore, comme en atteste l'état dans lequel se trouve ce pauvre chien. ULTIMA VIL SERPENT'S ISLE SORTIE PREVUE : JUIN 1993 EDITEUR: ORIGIN STANDARD: PC PHOTOS : PC 105 " "PRE VIEWS GIVE MORE MORE USE EXAMINE Bientôt sur vos écrans, Total Distortion va permettre aux possesseurs de Macintosh équipés d'un Item 2: InterPlanar BankCard lecteur de CD ROM, puis, dans les mois à venir, aux possesseurs de PC, toujours équipés du lecteur en question, de profiter d'un véritable spectacle multiCARD média associant musiques, bruitages, voix digitalisées, images et séquences animées au format Quicktime. Du multimédia, donc. Créé par Joe Sparks, co-développeur du célèbre Spaceship Comme dans tout jeu d'aventure qui se respecte, le héros devra gérer son inventaire. Warlock, ce jeu va vous entraîner dans un monde aussi étrange que bruyant. Ici, en effet, \"Distortion\" est à prendre dans le sens musical (distorsion d'une guitare) et dans le sens distorsion temporelle (genre fissure dans le continuuuuum spatio-temporel, voyez).  Ce tunnel est en 3D et il sera possible de s'y déplacer. * EN Dans le jeu, vous incarnez un producteur de musique et de vidéo parti à la recherche de nouveaux talents. Se déroulant dans plusieurs mondes, le jeu permet de découvrir différentes ambiances, toutes plus incroyables les unes que les autres comme la Dimension Elvis, le monde des cartoons, etc. Pour accéder à chacun de ces mondes, il faudra utiliser un téléporteur mais comme vous ne disposerez que d'une somme permettant un seul voyage, il s'agira d'être performant et de dégotter l'artiste qui saura vous rapporter de quoi continuer. Bénéficiant d'un superbe graphisme 3D, Total Distortion comporte de nombreuses animations Quicktime. De plus, comme c'est souvent le cas dans ce type de jeux, celles-ci sont incluses dans un élément de décor fixe. Par ailleurs, certaines scènes ani. mées permettent de découvrir, là aussi, des objets 3D particulièrement impressionnants. Dans sa version finalisée que nous n'avons pu encore admirer, Total Distortion comportera également des parties en 3D, au cours desquelles il sera possible de se déplacer. Le reste de l'interaction consiste surtout en une série de tableaux plus ou moins animés, dans lesquels il est pos. sible d'agir, en cliquant soit sur des icônes placées en bas de l'écran, soit directement sur certains éléments de décor. Ambiance «rock» oblige, la bande son est extrê. mement travaillée. Outre les musiques de différents styles (mais avec une prédominance de sons techno, ce 106 " "2 TOTAL DISTORTION CONTROL PANE. USAS Joe Sparks MALE SCENARIO COAL SELECTION GOAL 1: Mega Wealth! Une attention particulière a été apportée aux différents menus, comme ici, dans le panneau de configuration. EMBEBET READY! LOAD HELP DEMO QUIT SABIEKTUAK Les séquences Quicktime des clips peuvent être visualisées ici, au moyen de cet engin reprenant les fonctions d'un magnétoscope. Personal Media Tower CONDITION Transmitter Operational PERFECT Equipment Operational SECURITY STATUS OK RADAR Food Supply 100 Units Power 50 Fuel Cells STATUS MONITOR PRSION MOULINEX qui n'est pas pour me déplaire), le jeu bénéficie de voix digitalisées du plus bel effet. Hélas, tout se paie et, en contrepartie, il faudra tendre l'oreille pour comprendre le déroulement de l'aventure car, outre un traitement électronique de la voix (genre harmonizer/vocoderlécho), c'est en anglais et le texte n'apparaît pas à l'écran. Cela dit, il faudra attendre la sortie du CD définitif pour se rendre compte précisément de la jouabilité de Total Distortion, mais le fait est que la démo est très impressionnante. I Project: Music Video VIDEO SEQUENCER Frames This Scene: 301 Total Scenes:[4 Save Load Video Audio Titles SCENE: SCENE DN Backgrounds Sunset Middle: Explosions, 3 | Foreground: DevilWorm TOTAL EST SCENE UP EDIT (EDIT EDIT TOTAL DISTORSION SORTIE PREVUE: MAI 93 EDITEUR: POP ROCKET INC MACHINES MAC PC PHOTOS: MAC PUT AWAY Les animations Quicktime apparaissent dans une fenêtre incluse au décor. Rien de tel qu'un moniteur hitech pour faire passer la pilule. 107 " "PRE VIEWS GUN FACTORY CE TOOL FACTORY OIL BIRE GEN HINE METAL NINE Ca bouge chez Thalamus! Il faut dire que cet éditeur qui a connu ses heures de gloire sous le règne du Commodore 64, connaissait quelques difficultés depuis l'entrée en scène des 16/32 bits. Arrive alors, non pas Zorro, mais Jhon Aldan qui reprend la direction de la société afin de la hisser au rang des plus pres, tigieuses. Coup de balai, donc, dont font les frais bon nombre de logiciels en cours de HAINBASE TOOLS 30 HERPURS TROR SELT SOLD OLANS CONS TARUSELL I Avant l'achat de tout véhicule, une représentation en 3D «fil-de-ferresque\" genre Elite, vous permet d'admirer votre future acquisition. S.U.B Derek Dela Fuente développement. Seuls, restent les softs de première «gentille\", avec de multiples objectifs à atteindre classe et S.U.B. est l'un d'eux. Nous sommes en présence Developper les ressources de la base, investir dans la d'un jeu qui oscille entre simulation économique, war recherche, commercer avec d'autres bases alliées, former game et évolution, un peu à la manière de l'excellent des alliances afin d'augmenter votre puissance ne sont Utopia. que quelques-unes des possibilités d'interaction. Un virus L'action se déroule dans le futur, après qu'un astéroïde infecte parfois le réseau informatique au travers duquel s'écrasa sur la terre, causant de monstrueux raz-de-marée s'effectuent les opérations commerciales, il vous faut qui engloutirent entièrement la surface du globe. Seuls également essayer de le contenir. Si toutes ces actions êtres humains épargnés par la catastrophe: quelques mil permettent au joueur \"d'asseoir\" sa position, il ne faut liers de personnes installées dans plusieurs bases souspas pour autant perdre de vue les pirates qui représenmarines, en vue d'une future \"colonisation\" des océans. tent, à terme, une sérieuse menace pour votre survie. La Rapidement, certaines de ces bases devinrent fiefs de construction ou l'achat de nombreux véhicules militaires pirates, visant à conquérir l'ensemble de notre planète. est essentiel en vue de parer à toute éventualité. Vous Vous l'avez compris, S.U.B vous place à la tête d'une base pouvez garder ceux-ci sagement garés dans vos hangars, prêts à se ruer à l'assaut de tout agresseur, ou leur confier des missions de DATE 2323 31 01 destruction de positions ennemies. A TINE 61 61 55 noter que si tous les véhicules peuvent NET être ainsi programmés, il est également NEXT possible de prendre le contrôle de certains et de les piloter manuellement, option assez rare dans ce type de logiciel. Lorsqu'un véhicule est endommagé au cours d'un combat, il peut encore battre en retraite vers la base pour être réparé. Autre aspect de ce soft qui semble vraiment très complet, il vous faut utiliser les services de certains vaisseaux prospecteurs (genre sous-marins Voici la carte du monde new-look, après le Grand Cataclysme. D'ici, vous pouvez voir l'agencement de votre BATTLE réseau de constructions. Et également vous connecter au réseau international de commerce. S SUB 108 " "2 Clofel DEALER 62256243 TOOL FACTORY DIR. BRGY: STORE: , 16 3. J20202 JAFAR DEALER1 31-83A3B2568 JGBAAABAA BIL HIRE in. Ett: STORE: 3 DENOME Les stations d'extraction (ici minerai et carburant) fournissent les ressources nécessaires à la construction, puis l'exploitation de tout bâtiment. Double avantage, non seulement vous n'avez plus à acheter ces matières premières, mais de plus vous pouvez revendre vos surplus. HICRONS PS Une fenêtre comme celle-ci peut être consultée pour chacun des bâtiments dont vous pouvez entreprendre la construction. Ici sont détaillées la consommation et la DEALERS HETKL DI capacité de stockage de cette usine de manufacture d'outils. to 1045A HII. ERGY: STORE: SOFA \"renifleurs\", mais qui fonctionnent, si vous voyez ce que je veux dire) pour sonder le sol afin d'essayer de dénicher des gisements de minerais. Une fois extraits, ces précieux métaux seront utilisés dans vos usines pour la construction, ou revendus sur le marché avec un confortable bénéfice, selon vos besoins. S.U.B s'annonce Parmi les achats essentiels très tôt, la sonde mobile de prospection permet de détecter les comme un très bon soft, particulièrement bienvenu sur gisements proches. l'Amiga, qui dispose d'assez peu de logiciels de ce type, développés spécifiquement pour lui (malheureusement, les adaptations de softs PC exploitent souvent mal l'Amiga et ont tendance à \"ramer\" un maximum). Il nous faudra attendre la sortie de S.U.B, en juin, pour être définitivement fixés. I Ce diagramme représente l'agencement des bâtiments directement reliés à la base. Qu'allez-vous y ajouter à présent ? 10 1883 1 DEALERS 982 DETECTIE FOR THE GROUN DETECTING PLEASE CHOOSE A DEVELOPMENT LINE TO THIS BASE JUST CLICK ON THE RIGHT! 81864 HEEFT N0001 HOUSE DOCK ARKOUR DEVELOPKENT TOOL DEVELOPMENT FACTORY DEVELOPMENT SHIP DEVELOPKENT HOUSE DEVELOPMENT LABOR LABOR LABORE LORE LABOR NAIRBASE TOOLS THEASONS BUILD SUB SORTIE PREVUE : JUIN 1993 EDITEUR: THALAMUS STANDARD : AMIGA PHOTOS: AMIGA 30 ROUSELE PLANS 109 " "PRE VIEWS Vision Software met actuellement la dernière main à son premier jeu. L'originalité n'est pas vraiment de mise, puisque Woody's World est, disons, fortement inspiré des aventures du maçon italien le plus célèbredu monde, j'ai nommé Mario. Techniquement, en revanche, le soft se hisse à la hauteur de certaines productions sur console pour notre plus grande joie. On nous promet chez les kiwis le plus vaste, que dis-je, le plus gigantesque soft de plates-formes WOODY'S 1UP 684286 HI 684286 LEVEL 02 IUP 435780 HI 435780 LEVEL OLTOMTOTO OTOMOTONDUTUL CX 2011 20xe 2x a x 2101000 52X 2X Voici un écran que seuls parmi vous, les as du joystick pourront contempler. En effet, si les premiers tableaux se passent aisément, au niveau 7, dont cette photo est tirée, les choses se corsent considérablement! Les graphismes de Woodyworld sont très réussis, dans le style \"mignon\" qui prévaut sur les logiciels de plates-formes. Ici, la qualité des graphismes se hisse au-delà de celles des cartouches pour consoles 16 bits, c'est dire. I 254260 10 zu su JUP 254260 à avoir jamais investi votre fidèle Amiga. Woody's World est composé de 60 niveaux, larges de plus de 64 écrans chacun, à explorer dans les moindres recoins. De nombreuses chambres secrètes parsèment votre chemin, prêtes à récompenser votre pers picacite de moult bonus et power-ups. Si vous disposez d'un joystick à deux boutons de tir, type Sega Master system, sachez qu'il est exploité par le programme, afin de procurer un meilleur confort d'utilisation. Vous dirigez donc Woody à travers six châteaux, sautant joyeusement à pieds joints sur la tête de tout ce qui a le malheur de croiser votre chemin.. De nombreux trésors sont disséminés au hasard et, parfois, le héros déniche un super-bonus Ces sculptures de pierre fixées aux murs sont particulièrement énervantes pour deux raisons: non seulement elles ne cessent de vous cracher du feu dessus, mais en plus, elles sont indestructibles! 60x OX 110 " "1UP 135780 HI 435780 LEVEL 03 Sur cette carte, vous pouvez mesurer le chemin qu'il i vous reste à parcourir pour parvenir au terme de Woodyworld. Avant d'en arriver là, bien des heures de lutte acharnée vous attendent! ***** qui le métamorphose en SuperWoody. Il peut alors botter en toute sérénité les fesses de ses ennemis, ou même les renvoyer six pixels sous terre d'un coup d'étoile magique dans la tronche. Sur le plan de la réalisation, rien à redire, un scrolling impeccable accompagne Woody tout au long du jeu, et votre personnage répond au doigt et à l'oeil aux injonctions du joystick. Quant au scénario, (soupir), je vais vous le conter: bonheur et paix régnaient en 0 X 2 0 0 ' 52 2x maîtres sur le merveilleux pays de Woody. Hélas, un jour... STOP ! Arrêtez tout! Assez de comme souvent dans ce type de jeu, certaines salles recèlent de nombreux méca ces histoires gentillettes, auxquelles je me refuse à nismes n'ayant pour unique but que de vous compliquer encore la tâche, donner le qualificatif de scénarii! Parfois, on a franchement l'impression que les éditeurs s'imaginent que IP 242050 HI 242050 LEVEL 0 ORLD IT Derek Dela Fuente ON 23x OX ox! leurs clients (nous) ne sont que d'obscurs attardés, la bave aux lèvres, dont l'âge oscille entre deux et quatre ans, voués à animer de leur présence les téléthons toute leur vie durant. Remarquez, je ne sais pas dans quel état est la jeunesse Néo-Zélandaise, mais le ton sirupeux \"tu-es-un-bon-garçon-tu-auras-une-sucette\" commence sérieusement à me porter sur les nerfs. J'élève donc ici une protestation énergique contre ces procédés, au nom de l'association \"La niaiserie: elle ne 1UP 586280 HI 586280 LEVEL 03 7 X OTIIIII 23x Quand il ne trouve plus personne sur qui frapper, Woody s'amuse alors comme un gamin sur les montagnes russes. Sans oublier de ramasser l'or qu'il trouve sur son passage. passera pas par moi!\" que je viens de créer à l'instant. Si vous désirez me soutenir, adressez vos dons à Joystick, nous acceptons les chèques, mandats, canettes de bière et Lamborghini Diablo. Merci d'avance. in fin fin Comme souvent dans ce type de jeu, certaines salles recèlent de nombreux mécanismes n'ayant pour unique but que de vous compliquer encore la tâche, WOODY'S WORLD SORTIE PREVUE : FIN MARS 93 EDITEUR: VISION SOFTWARE STANDARD: AMIGA PHOTOS: AMIGA * Cx 210110L 5X 5x 3x " "SSB Belgio in PRE VIEWS Luke Bar Aisne     Rheims  . Après avoir rencontré un fort succès sur PC, The Ancient Art Of War In The Skies arrive enfin sur Amiga en avril. Ce jeu unique, qui combine simulation, arcade et stratégie retrace l'histoire de l'aviation durant la première guerre mondiale. En 1914, au démarrage des hostilités, vous êtes envoyé en Belgique. Si la simulation peut, à première vue, paraître «lourde\" et difficile, ne soyez pas trop inquiet car une foule La carte globale représente, avec beaucoup d'exactitude, l'Europe Occidentale à l'entrée du 20ème siècle. Il n'est donc pas surprenant de voir Metz du côté Allemand de la frontière, cette ville ayant été annexée, entre autres, par Otto von Bismarck à la suite de la guerre Franco-Prussienne de 1870/1871. THE ANCIENT ARTS DEREK DELA FUENTE Ces options apportent une agréable variété au soft, ce n'est pas si souvent qu'une simulation aussi pointue permet égale. ment de se défouler un peu. De plus, The Ancien Art of War in the Skies possède un éditeur de mission, grâce auquel vous pouvez créer vous-même votre campagne. Paramétrez la nature du terrain, l'opposition, ainsi que les avions dont vous disposerez, et vous voilà parti pour réécrire une page de l'histoire. der ASans faire preuve de prouesses graphiques, la vue aérienne, qui vous accompagne la plus grande partie du temps, a le mérite d'être très claire, ce qui est essentiel dans un soft s'apparentant un peu à un wargame. SPEED Après de nombreux raids, un peu de défoulement est le bienvenu. C'est ce que vous propose la partie \"action\" du soft, idéale pour évacuer le stress accumulé. d'écrans d'informations sont là pour vous aider à vous y retrouver. Les villes, par exemple, sont très détaillées, et vous pouvez à tout moment obtenir toutes les informations sur leur superficie, densité, etc... Pour effectuer une mission, il faut \"programmer\" celle-ci, en indiquant quels appareils vous utiliserez et en détaillant les cibles. Une fois le feu vert donné, l'ordinateur se charge alors d'exécuter ladite mission, et vous tient informé au moyen de textes du déroulement des opérations. Si vous le désirez, vous pouvez participer à l'action en prenant part à de petits jeux d'arcade. Prenez place dans une tourelle de bombardier et mitraillez les chasseurs qui ont l'impudence de s'approcher, ou occupez la soute à bombe, prêt à lâcher vos engins de mort sur la cible. ANCIENT ART OF WAR IN... SORTIE PREVUE: AVRIL EDITEUR: MICROPROSE STANDARD: AMIGA PHOTOS: AMIGA 112 " "PRE VIEWS deal POLLUTION CONTROL & RESEARCH year of Refinery Statistics Smog Units 1.0 units valued at $ 1,800,000 Meeded Installed Cost/Unit: Crude being refined at 68% 18 $ 9,923 Cash Reserves R & D Funds Spent Political Atnosphere $ 880, 464.62 LIBERAL 18 AM RESEARCH & DEVELOPMENT #1 Reserves: $888, 465 asa Minimum! $ 16,099 Oil Barons est une simulation stratégique très complexe qui vous How much to spend on R & D? (minimum of 2% of reserves) propose de devenir un magnat de l'industrie pétrolière. Diriger une (Enter 9 to spend ninimum) telle compagnie n'est pas chose facile, il faut faire face à de nomTerminons notre petit tour du parfait capitaliste par la bourse, où se font breux choix et la et se défont en un jour d'immenses fortunes. marge d'erreur est très réduite. Vous pouvez jouer en bourse pour accroître les bénéfices de votre entreprise, mais qui dit spéculation dit risques importants. Pour une fois, voici un logiciel qui tient compte du facteur politique dans la gestion d'une société. Par exemple, si vous décidez de construire une nouvelle raffinerie, il ne vous suffit pas de disposer des fonds nécessaires, il faut également en obtenir l'autorisation auprès des instances dirigeantes du pays. L'écologie joue également un rôle prépondérant, moins vos industries pollueront et mieux s'en portera votre image de STABLE MARKET marque. Il est judicieux, à cet égard, d'investir dans la recherche COM TECH 17.34 7 1.84 — ROBOTICS 7.48 + 8.48 HH HINES 5.27 1 8.?? POILS Excha OL BARONS DEREK DE LA FUENTE pas votre progression d'un bon oeil et tente de vous barrer la route. A propos de concurrence, quatre joueurs peuvent prendre part à Oil Barons, et s'affronter pour la suprématie, voire le monopole de leurs entreprises respectives. afin d'asssainir vos raffineries et d'augmenter la production. Attention au fameux \"facteur humain\", si vous souspayez vos ouvriers, les syndicats viendront bientôt à votre porte pour obtenir des augmentations. Si les discussions s'envenimaient, vous pourriez avoir à faire face à la grève, catastrophique financièrement parlant. Enfin, la prospection de nouvelles nappes constitue le dernier élément indispensable years of 3 à une compagnie florissante. Bien sûr, la concurrence ne voit Comme je vous l'expliquais précédemment, la politique joue un rôle déterminant dans Oil Barons. Ici, le climat politique est défini comme \"libéral\", ce qui est plutôt bon pour vous (forcément, avec la position que vous occupez, tout socialisme, voire social tout court, est à proscrire). year of 3 PURCHASES & DISBURSEMENTS Total Refinery Cash Reserves fillin Barrels) Capacity (Barrelsi $ 800, 88.68 Reserves 100, 808 OIL AVAILABILITY Foreign Barrels Domestic Barrels 38.321 at $ 16.18/barrel 8,217 at $ 5.21/barrel deal SERVICE STATIONS Class A Class B INVESTMENTS PRODUCTION SYSTEM Refineries Oil Wells LOBBY EFFORT Foreign Domestic CASA RESERVES 784,456 POLITICAL CLIMATE LIBERAL STOCK PORTFOLIO (in shares) Blue Chips Growth Stocks Speculatives Jonesti on Buy Foreign Oil Release Oil to defineries En cas d'urgence, si votre production ne peut plus faire face à la demande, il vous est possible d'acheter du pétrole à d'autres compagnies. Evidemment, plus ce pétrole vient de loin et plus il est onéreux à l'achat, car c'est vous qui paierez son transport. Class A.........$ 65,000 Class B ... 48,000 Domestic Lobby.... 5,000 Foreign Labby.....$ 10, 880 Refinery Units....$100,000 Dil Hells.... .. $250, BOO Play the larket KUTHUE PURCHASES & DISBURSEMENTS Total Refinery Cash Reserves Oil lin Barrels) Capacity (Barrels $ 800, 880.88 Reserves 108,080 Required OIL AVAILABILITY Foreign Barrels 38.321\" at $ 16.18/barrel Domestic Barrels 26,217 at $ 5.21/barrel SIIN 38,321 BUY FOREIGN OIL Available: 48 248 Needed: How nany barrels do you want to buy? (Enter to buritan PYYHE OIL BARONS EDITEUR: LOBO SOFT STARSOFT DEVELOPMENTS STANDARD AMIGA PHOTOS: AMIGA 113 " "PRE VIEWS REM VIEWPORT OSTANE VIVAL CONDOR Scription LUISSA atvairo 15\" HOME PRONTATION Carmen SanDiego la malfaisante est de retour! Non contente d'avoir, sans répit, commis les pires forfaitures depuis bon nombre d'années (le premier épisode de la série remonte à l'époque bénie du Commodore 64) sur notre bonne vieille terre, la voici à présent à la tête du premier gang intergalactique! Et à qui fait-on encore appel pour traquer ces dangereux personnages? Eh ben oui, ça va encore être pour votre pomme. Que voulez-vous, lorsque l'on est, comme vous, un héros (mais si, mais si), il faut bien assumer. Pour ceux qui ne connaissent pas encore cette célèbre saga, je rappelle que Carmen SanDiego POTATE OMOTATEGI STORE ASSIVH13 STR CONTO STAROATE la carte de la galaxie permet de se déplacer d'un endroit à un autre. Attention, le carbu rant, donc l'argent, est, comme toujours, le nerf de la guerre; essayez donc de grouper vos déplacements. WEEREIN 8 35 l'ordinateur de bord de votre vaisseau (une décapotable!) peut, à la demande, vous fournir de nombreuses informations sur le sujet de votre choix. Voilà, presque sans vous en apercevoir, vous savez (presque) tout sur la comète de Halley. TRAVELMIER LE VALOT KAROG die W CENIE RISUSTA SPACIAL S ITE ROTATE A TE S entra STAR BAE   est ce que nos amis anglo-saxons nomment un \"edutain. ment\", c'est-à-dire un éducatif (aïe, je sens qu'à la lecture de ce mot, je viens de perdre la moitié de mon \"pagimat\") qui n'oublie pas pour autant d'être très ludique. Il faut voir la tête de la clique des hors-la-loi extraterrestres (qui rappellent un peu ceux de Star Trek ou d'Hitch Hiker's Guide to the Galaxy) recrutés par Carmen pour en être convaincu. Le soft balance donc entre Histoire et aventure, entre astronomie et enquête JAILHOUSE ROCK SER TIL Where in space is Carmen SanDiego est truffé de petites allusions humoristiques comme celle-ci. Evidemment, Si vous ne maîtrisez pas la langue de Shakespeare, \"L'asteroide du pénitencier\", c'est déjà nettement moins drôle. 114 " "COMPUTER VILE CAFE Where... vous fera voir du pays, vos investigations vous entraînant d'un coin à l'autre a la galaxie, dans des endroits plus loufoques les uns que les autres. 5 (pic 003): Comm vous pouvez le constater, les bureaux de poste du futur ressemblent fort à ceux que l' connaît aujourd'hui. Si ce n'est par leur fréquentation, bien sûr. A ce propos, n'y a-t-il quelque chose d'étrange sur cette photo? En dehors de l'aide qu'apporte votre ordinateur de bord, l'enquête necessite égaPOST OFICE I lement que vous interrogiez, de temps à autre, les témoins d'un fait précis. Même si les dits témoins sont de jeunes crétins extraterrestres, qui n'ont même pas fait la guerre, qui fument des trucs bizarre friment sur leurs scooters de l'espa DEREK DE LA FUENTE OSTAVA WEB policière. Vous voyagez donc de planète en planète, afin d'interroger de nombreux personnages. Les indices ainsi obtenus viennent alors alimenter une gigantesque base de données, que vous Et hop, encore une référence, le pouvez consulter à tout moment afin de crocodile bipède faire le point. Naturellement, tous les renqui fréquente ce seignements glanés sur notre système Club de billard solaire s'avèrent rigoureusement exacts (ils ressemblant à s'y sont, du reste, empruntés à la NASA), méprendre à celui de venant ainsi enrichir votre base de données Sufflepuck Café. personnelles, autrement dit votre culture A noter égalegénérale. Mine de rien, Where in Space is ment la présence Carmen SanDiego aborde également, au du colleur de cours de l'aventure, d'autres sujets tels que timbres en chef du bureau de la littérature ou la mythologie. Je sais, préposte, vu précésenté comme cela, le soft semble avoir demment, venu autant d'intérêt qu'une carte de crédit sur se délasser après Mars. Pourtant, très honnêtement, pour une dure journée peu que vous soyez de nature curieuse, le de labeur. soft pourrait bien vous séduire. Techniquement, le logiciel bénéficie de l'évolution considérable constatée ces dernières années dans le monde des jeux vidéos. Les graphismes sont donc de bonne facture, en VGA, et les divers bruitages et musiques digitalisés se feront une joie de reconnaître votre carte sonore afin de donner leur pleine mesure. IS SPACIAL PENTATION TLLE ERF T ents Insmat OOO ROTATE D OTATE G) STAR HAP CONTROLS STAR OUATE FUE WHERE IN SPACE IS CARMEN SANDIEGO SORTIE PREVUE : MAI1993 EDITEUR: BRODERBUND STANDARD: PC PHOTOS: PC 115 " "PRE VIEWS 21 Disponible sur PC et Amiga vers 2 . mai, Tornado, de Digital Integration, s'annonce comme un simulateur de combats aériens digne d'intérêt. Grâce à un nouvel outil 3D de l'édiLes vues extérieures offrent l'opportunité de découLe tableau de bord de l'appareil est à l'image du logiciel, c'est-à-dire réaliste. teur, Tornado vrir un paysage relativement détaillé et surtout bénéficiant d'un bon relief. Au passage, admirez l'effet montagnes poussent comme des champignons, au fur et d'Albedo sur la ligne d'horizon. chage au sol partià mesure qu'on survole un lieu. Suivant l'heure de la jour. culièrement née, le ciel et le reste du décor adoptent quatre états: TORNADO Moulinex (Forcément, Tornado...) détaillé. Les décors, composés de carrés de 100 miles de aube, jour, crécôté (environ 160 km), comportent en moyenne 16000 puscule et nuit objets statiques. Du fait de ce mode de programmation étoilée. particulier, Digital Integration annonce d'ores et déjà la Toujours côté parution d'un Scenary Disk (pas de date fixée). En plus météo, il est des décors en dur, les paysages comportent un relief prévu que la verainsi que les principales routes et rivières des régions sursion finale de ce volées. Même lorsqu'on se trouve éloigné d'une proémilogiciel gère le nence, celle-ci reste visible, évitant l'impression que les brouillard. Ca c'est pour les extérieurs. Mais en ce qui concerne les Les aéroports bénéficient de détails au sol dignes de Flight acteurs, c'est-àSimulator. Grâce à l'emploi d'un nouvel outil 3D, les loin, dire les diffétains sont affichés. rents appareils, Tornado semble très détaillé comme en témoignent les photos d'objets en 3D présentés ici. La simulation, qui permettra de bénéficier d'un pilote automatique (rase-mottes à 200 pieds), comportera plusieurs types de vols, allant du simple entraînement à la mission complexe. Bref, Tornado devrait dépoussiérer le genre simulation. TORNADO SORTIE PREVUE: MAI1993 EDITEUR: DIGITAL INTÉGRATION STANDARD : PC Ces engins de mort illustrent quelques inter-écrans. Il est curieux qu'on ne montre jamais de cadavres... 116 " "LE NINJA DE LA NIÉME DIMENSION ZOOL. TM NINJA OF THE \"Nth DIMENSION ES ZOSL ZOOL GRENZI halaandaire indiarcade enfin disnenible sur DC " "PREVIEWS Hourra, les génies de ID Software reviennent... Vous aviez adoré Wolfenstein 3D (ou sa version commerciale testée dans ce numéro : Spear of Destiny), vous allez tomber par terre, ou sauter D900 Health 00 Armor pelo au plafond, en voyant Doom. Car tout ce qui était Eh oui, bon sang que c'est beau ! Et c'est tout comme ca partout : le sol, les mursi son génial dans Wolfenstein textures... Ahn, quel bonheur ! l'est doublement, triplement dans Doom. D'abord (ouf !) le thème est totalement différent : vous ne casserez plus du nazi, mais des extraterrestres ! Car l'histoire se passe dans le futur, comme vous pouvez le voir sur les photos. Les graphismes et les anima tions, ensuite, sont beaucoup plus impressionnants par leur qualité et leur finesse MMO DOO Hesita Doom se déroule dans le futur et vous visivi terez des salles bourrées de technologie... Heureusement, vous n'aurez pas enfin, j'espère à faire fonctionner tout ça ! DOO DE 000 Une interface très efficace (c'est un casque que vous portez) : vous verrez en un coup d'ail ce que vous avez comme arme à la main, le plan du niveau, vos niveaux de bouclier, armure et vie, les munitions restant pour les autres armes, et diverses autres choses. AMMO 000 Health 00 Armor 00 Shield 00 Encore une bien belle salle comme on aimerait en voir plus souvent... (hem...ca c'est parce que je ne sais pas trop quoi vous raconter !) (réglables selon les capacités de votre bécane : texture/pas texture, petite/grande fenêtre de jeu...). Les neuf niveaux du jeu sont gigantesques et très variés Mais la principale innovation reste quand même l'interface de jeu, qui représente les données affichées sur le casque que vous êtes censé porter cela étant dit, si vous préférez, vous pouvez jouer en plein écran. Vous verrez ainsi l'arme que vous avez en main, avec la quan tité de munitions au passage, signalons que vous disposez de quatre armes différentes, d'un salutaire auto-mapping (ceux qui ont erré sans fin dans les dédales de couloirs et de salles de Wolf 3D savent de quoi je parle...), et des niveaux de vie... Une autre innovation vient indéniablement renforcer l'intérêt du jeu : vous pouvez ramper, eh oui !, et vous pourrez aussi grimper AMMO 000 Hearthoo Armor 00 Shield og Dans Doom, vous verrez beaucoup d'escaliers qui vous mèneront peut-être sur la voie de la sortie. 118 " "Ah, ça nous change des murs couverts de drapeaux nazis et des SS à tuer... Cette fois-ci, vous devrez éliminer d'étranges personnages du futur, solidement armés. AMMO 000 Heath 00 Armor od Shield og prt finement L ILI EREK DELA FUENTE Vous pouvez ramper, notamment pour monter les escaliers, pour surprendre les monstres, sur des caisses pour découvrir des passages secrets (ça de Ram pour pouvoir goûter à ce futur hit (presque ressemble de plus en plus à une version action d'Ultima assuré). Et sur un 386-33, l'affichage se fait en 23 Underworld)... Bref, toutes ces choses qui finissaient parimages/seconde et sur un 486-50, il est de 97 \"manquer\" dans Wolfenstein 3D. Sur la version bêta ou images/seconde, ouf, ouf, ouf ! Bref, tout cela a l'air très plutôt pré-alpha que nous avons reçue, il manquait pas bien et sur ce, je vous laisse admirer les photos pendant que mal de choses qui seront, n'en doutons pas, du même je vais me ronger les ongles en attendant la version \"déf\" !| calibre : objets, armes, affichages sanglants et gores, Les réserves de l'espèce de vaisseau que vous visitez vous réservent (ah, ha) l'environnement sonore... et, tenez-vous bien, une option pas mal de surprises. Euh, vous savez, les caisses, on peut monter dessus... de jeu en réseau ou par modem. Je n'ose imaginer ce qu'iD Software nous réserve comme surprises de taille.... Les spécifications techniques du jeu sont également époustouflantes : il vous faudra au moins un 386 et 4 Mo D'autres salles et d'autres escaliers... mais vous commencez à connaître les gens de 'D Software, les labyrinthes, ils adorent ça. DOOM EDITEUR: ID SOFTWARE STANDARD : PC 386 PHOTOS: PC SORTIE PREVUE: JUIN 1993 M0 000 Health Do Armor 00 Shield Oo 119 " "PRE VIEWS MONOPOLY Le jeu de société le plus connu, le plus traduit, le plus vendu à travers le monde, fait son arrivée sur nos micro ordinateurs. Je sais, vous vous demandez quel est l'intérêt d'une transposition de Monopoly; en effet, que serait ce jeu sans la formidable impression de puissance qu'éprouve le joueur lorsqu'il palpe de confortables liasses de billets? Ici, point de billets à tout le monde est réuni, prêt à se déchirer à compter et recompter, point de copains à narguer grands coups de loyers. de votre insolente richesse. Pourtant, Supervision Software a eu quelques idées pour rendre attrayante cette conversion. Tout d'abord, Monopoly devrait être en quatre langues, le Français, l'Anglais, l'Allemand et l'Espagnol. Cette option ne concerne pas que les instructions à l'écran, même le nom des rues ainsi que la monnaie changent en fonc tion du pays choisi. Ainsi, la Rue de la Paix se changera en Boardwalk Avenue si vous passez sur la version anglosaxonne, c'est presque comme si vous possédiez quatre Monopolys différents! Deuxième atout, le soft accepte Voilà, MONON MONOPOLY Qu'est-ce que je vous disais! Un hotel s'élève maintenant, prêt à rançonner les malheureux qui s'y arrêteront jusqu'à huit joueurs, humains ou gérés par ses soins, dans une même partie. Avez-vous déja essayé, vous, de réveiller sept copains à trois heures du matin pour vous en faire une petite? C'est certainement la façon la plus simple de vous brouiller avec sept amis d'un seul coup. De plus, les règles ainsi que la distribution du pognon, sont assurés par l'ordinateur, ce qui devrait éviter les habituelles méga-engueulades bien connues des amateurs de ce jeu (\"Eh, t'avais pas autant de billets de Si vos affaires prennent une mauvaise tournure, l'aspect de votre personnage change. Celui-là a l'air mal parti. 10000F tout à l'heure, toi!\" \"C'est qu'il me traiterait de tricheur, cet abruti!\" etc...). Enfin, Supervision a fait beaucoup pour tenter de donner un peu d'animation à la par tie. Au début de la partie, vous choisissez un pion ainsi qu'un personnage parmi plusieurs à incarner. Ensuite, au fil du jeu, selon que votre situation soit florissante ou périlleuse, vous voyez celui-ci changer radicalement de style, du capitaliste en haut de forme au clodo puant et mal rasé. Après avoir lancé les dés, vous voyez donc votre pion se mouvoir sur le plateau avec grâce, ses évolutions étant accompagnées de bruitages adéquats (le chien aboie, la voiture vrombi, etc...). Une fois arrivé, la 120 " "LIBUNE TITUTION = vue traditionnelle fait place à une représentation en 3D de votre point de chute. Selon que celui-ci soit occupé par des maisons ou hôtels, selon qu'il soit un quartier pauvre ou riche, les bâtiments dessinés ne seront pas les mêmes (gratte-ciel, châteaux...). Les gares, compagnies de distribution d'eau et d'électricité disposent, elles aussi, de leurs graphismes et bruitages spécifiques. Si vous démarrez une construction, vous verrez les buildings pousser sur le terrain autrefois nu. Lors du passage sur la case \"départ\", vous voyez un petit personnage sortir de la banque pour vous remettre votre salaire. Allez directement en prison, ne passez pas par la case départ, ne touchez pas 20 000 F. ur la 08: DEREK DEA FUENTE 200 : $$$ Le terrain, nu pour l'instant, verra peut-être bientôt pousser de rutilants gratte-ciel, au grand désarroi de ceux qui y feront une halte. Supervision affirme développer des routines d'intelligence artificielle afin de doter les joueurs gérés par la bécane de divers degrés de compétences (bien que l'utilité d'être \"intelligent\" pour gagner au Monopoly, reste, d'après moi, à prouver, la chance étant déterminante à 99% dans une partie). Dernière info que je vous livre aujourd'hui, la version pour compatibles PC de Monopoly tourne en VGA 256 couleurs, et devrait reconnaître la plupart des cartes sonores existantes. HELLI 02:49 ISBN: HIBAE IEE EEE HHH #B MONOPOLY SORTIE PREVUE : AVRIL1993 EDITEUR: SUPERVISION STANDARDS: AMIGA PC PHOTOS: PC 246 SSO 121 " "PRE VIEWS 000000000000 203 099 * La toute dernière production de Loriciel est pour le moins originale. Enfin presque. Elle reprend, en fait, le principe de SleepWalker tout en l'améliorant. Vous dirigez un personnage qui doit en assister un deuxième. En l'occurrence, vous incarnez un Superman portant secours à un nain de jardin (un petit gnome tout vert). Pour ce faire, il doit lui préparer le chemin en utilisant les objets environnants. Par exemple, il faut construire un escalier à l'aide d'une pierre en forme d'équerre, combler un trou formé dans le sol, ou encore, placer des ressorts pour propulser le nain au septième ciel! GET READY! THE CA 00000400 002 03 071 Deux rétroviseurs placés sur la partie supérieure de l'écran vous indiquent la position exacte de votre protégé et une vue réduite de l'ensemble du tableau. Après avoir vérifié que le nain n'est pas en train de se gaufrer, vous pouvez entreprendre, en toute quiétude, un survol rapide des lieux afin d'y repérer les objets susceptibles de vous servir.Pour en saisir un, rien de plus simple. Il suffit de plonger dessus tel un chien du bronx affamé et de presser le bouton fire. Une fois l'acte accompli, il s'agit de déposer l'objet au bon endroit. Pour plus de précision, un appui sur la touche \"help\" remplace l'objet que vous portez par une grosse flêche rouge. En relâchant le Fire, la pièce tombe et prend place à l'endroit souhaité. Le nain n'a plus qu'à poursuivre son chemin comme si Notre ami Superman soulève un escalier. Mais que va-t-il donc en faire? Dieu seul le sait! rien ne s'était passé (faux cul!) En cas d'urgence, vous pouvez influencer direc tement sur le gnome en lui ordonnant un changement immédiat de direction. Il suffit de voler à l'encontre du petit homme et de lui brandir en pleine tronche un pan. neau avec une grosse indication toute naze. Dans l'état actuel des choses, le jeu comprend quatre tableaux de trois stages. Les décors sont très colorés avec de jolis Une carte représentant l'ensemble du parcours vous renseigne sur votre position. 122 " "12 StoO000900 009 303 092 2000 1200 802 025 E GMA 1961 les graphismes sont splendides. Chaque personnage ne peut ramasser que les objets qui lui sont destinés. Le petit bonhomme (le nain) doit choper un ballon rouge pour franchir les obstacles. Deux cameras placées de part et d'autre de l'écran permettent de suivre l'action dans les moindres détails. On peut ainsi zoner dans une autre portion de l'écran, tout en surveillant les allées et venues du nain de jardin. TOONS LORD CASQUE NOIR 00003000 021 00 025 nuages plein le ciel et un graphisme fouillé. Le tout est agrémenté de musiques et de bruitages rigolos. Le peu que nous en avons vu laisse espérer un ensemble de surprises et un soft de qualité. Sortie prévue sur Amiga vers le début du moi de Mai. 000000000 303 067 Les objets à utiliser sont nombreux et très variés. Le ressort projette le nain sur plusieurs mètres de haut, alors que le cube permet de combler certains trous Le plus redoutable de tous les casse-têtes pour notre ami Destroy. Essayez donc d'empiler et d'assembler des cubes de couleur lorsque vous souffrez de dyschromatopsie congénitale de type protane (en clair : lorsque vous êtes daltonien, mais grave!) Q0002600 300 75 EDITEUR: LORICIEL THE CARTOONS SORTIE PREVUE : DEBUT MAI STANDARD: AMIGA PHOTOS: AMIGA 123 " "PRE VIEWS Vous aviez pleuré de bonheur quand vous aviez vu qu'ils sont magnifiques, ces nuages, hein dit Linos, qu'ils fonctionner Comanche Maximum Overkill? Vous n'êtes sont beaux. Imaginez ce que le NovaLogic vous réserve pas prêts de vous en remettre puisque NovaLogic nous avec Armored Fist, un simulateur de char d'assaut, et une prépare d'un coup d'un seul, trois enfin deux et demi version CD de Wolfpack, un simulateur de sous-marin... softs utilisant la même technique révolutionnaire du VoxelAprès le ciel, vous voilà conquérant des terres et de Space. Vous aviez flashé sur le ciel de Comanche? Hein, l'océan, et... un data-disk pour Comanche. Ouais, youpi! NOVALOGIC CALOR 3:13 230 000% SM READY ROU (1936 TED DAMAGE HALON AUTO SMORE CU ENSER RADIATION RERDY HENT 0929 ODIO MMG 0020 2800 03 FIRE PROS 152 THEATAPOS 0058 6855 guan MCUP 20800055 ARMORED FIST STANDARD :PC386 PHOTOS: PC -TARGET LOCKED RANGE:583 BEARING: 149 DAMAGE 088 % RENDY Dans ce simulateur, vous êtes aux commandes de chars d'assaut dotés des dernières innovations techniques dignes du XXIe siècle. Vous pouvez choisir votre camp:si vous êtes Américains, vous piloterez des M1A22 Abrams ou des M3 Bradleys; si vous êtes Russes, vous dirigerez des T-80MBT et des BMP 2. Entrez au coeur de l'action... admirez le terrain défiler sous vos chenilles. Vous pouvez commander vos quatre sections dans l'une des nom breuses missions pré-programmées. Ou si celles-ci ne vous satisfont pas, vous pouvez créer vos propres cam pagnes avec le kit de construction intégré. Vous disposez de deux façons de diriger vos chars: soit manuellement avec vos petites mimines, soit grâce à des programmes d'intelligence artificielles qui automatisent tout. Mais bon ça, c'est pour les fainéants.... MPH TO HET 0992) 8010 0030 2000 SAMO SAMC 124 " "FEEL WOLFPACK CD Multi Media CHAFF:11 FLARE 22 0043 ROCKETS STANDARD :CD ROM PC. PHOTOS : PC COMANCHE MAXIMUM OVERKILL MISSION DISK 1 STANDARD : PC 386 PHOTOS: PC Depuis que vous avez acheté Comanche, vous avez dévoré les missions proposées dans le jeu, et vous en avez marre de refaire les mêmes et les mêmes... Eh bien, le data-disk arrive à point nommé. Non seulement, vous disposez de plus de 30 missions supplémentaires, mais RECENT THE COD en plus, ces missions se déroulent sur de nouveaux terrains, cool non ? Vous filerez dans les courants glacés de Vous vous souvenez de Wolfpack, cette fabuleuse l'Arctique, dans la neige simulation de combat naval sortie en 90? Eh bien et le blizzard, ou dans les NovaLogic développe actuellement la version CD Rom vents torrides des gorges avec la technique du Voxel Space. Wolfpack version CD désertiques. Tout est évicomprendra plus de 30 missions des plus périlleuses demment aussi bien \"texainsi qu'un kit de construction pour créer les vôtres à turé\" que dans le jeu, et vous, comme dans Armored Fist. De magnifiques nou sera même, selon velles séquences animées ont été ajoutées pour le plaisir Novalogic, plus fluide. des yeux, et une bande son des plus étourdissantes pour Une intelligence artificelui des oreilles. Vous dirigez les forces navales de sur cielle très améliorée augpendant la Seconde Guerre Mondiale,mente la difficulté des en élaborant des stratégies et employant les ruses les missions et donc, l'intéplus subtiles contre les célèbres U-boats. Ou, et c'est rêt. Vous devrez élaborer quand même beaucoup plus marrant, d'être pour une des tactiques plus fines pour repérer les lanceurs de fois du côté des méchants, dans les fantastiques sous SCUD ou pour traquer les hélicoptères russes. Bon, y'a marins allemands, plongeant dans les entrailles des pro plus qu'à se morfondre les amis! fondeurs abyssales... Avouez que c'est mieux de jouer au chat en manoeuvrant silencieusement, pour traquer un convoi des Alliés. HELLFIRE LAONI ON FLET 125 " "LE PC MIS EN PIECES (SUITE) WINDOWS l'utilisateur de PC est-il condamné à utiliser le Dos, système d'exploitation aride et parfois tordu? Non! Il existe, heureusement, une parade avec Windows 3.1, système d'exploitation esthétique et tordu. Cela dit, il peut être intéressant de regarder de plus près le logiciel de Microsoft, de plus en plus de jeux utilisant ce standard. Que peut-on en attendre? Quel est l'intérêt d'un jeu tournant sous Windows par rapport à sa version Dos? Comment le configurer au mieux? Pour le savoir, suivez le guide. LINEX i vous ne le saviez déjà, le dossier du mois nécessite qu'on tape les instructions au clavier, Windows dernier a dû vous faire comprendre que le utilise une interface graphique tirant partie des capaci Dos, s'il est puissant, n'est pas le système tés de la souris (1). Il permet de gérer ses fichiers de fa d'exploitation le plus convivial du monde. çon plus intuitive. Cela dit, ce qui constitue un immense Oh ben non! On peut même dire qu'il s'agit progrès par rapport au Dos, est loin d'offrir le même là d'un système d'exploitation absolument confort d'utilisation que le Macintosh, ou même le ST. rébarbatif et qu'il faut vraiment qu'on l'aime, notre PC, Côté jeu, heureusement, Windows offre d'immenses pour supporter ce qui n'est guère plus qu'un CP/M amé avantages, en particulier grâce au multifenêtrage. A part lioré. Après ce préambule, on pourrait croire que je vais quelques exceptions frisant l'arnaque, les jeux sous Winécrire une phrase commençant par «En revanche, Windows permettent, au lieu de passer d'un écran de comdows...\", et que des angelots joueront de la trompette mande à l'autre, d'afficher plusieurs fenêtres apparaissant tandis qu'un rayon de soleil, perçant les nuages, auréo sur le même écran. Par exemple, Microsoft Golf, qui est lera, de lumière et de gloire, le pointeur de la souris. Illa version Windows du premier Links, permet ainsi d'afn'en est rien. Windows, interface ficher la fenêtre de jeu, mais aussi graphique se rajoutant au Dos, est une vue du terrain, un tableau des indéniablement plus agréable que scores, un indicateur de direction du ce dernier mais ce n'est pas, hélas, vent, etc. Généralement, on peut la panacée universelle. Voyons touconfigurer son écran puis sauvetefois dans une optique ludique comgarder sa configuration afin de la ment l'utiliser. retrouver à chaque chargement. Na turellement ce sont surtout les logiQU'EST-CE QUE WINDOWS? ciels relativement statiques ou Windows n'est pas un système d'exdisposant de nombreux écrans d'in ploitation se substituant au Dos, mais formations, qui tirent partie de ces un gestionnaire permettant de proavantages car, en informatique, tout fiter d'une interface plus agréable. se paie en temps machine. Toute En gros, il s'agit d'un super Dosshell Version 31 fois, si l'on utilise, par exemple, une permettant, de plus, de lancer pluapplication Windows ainsi que l'un sieurs programmes en même temps. opyright Microsoft Corporation 1985-1992 des accessoires de bureau, la perte Tous droit Nous reviendrons plus loin sur cet de temps est minime (horloge, agen aspect. Contrairement au Dos, qui da, calculatrice, etc). MICROSOFT. WINDOWS 126 " "Ichiet Options entre Agenda MLX.CAL Mode Affichage Alarme Fichiet Edition Options Into Geormate de che 22:03 dimanche. 07 mars 1993 7:00 8:00 9:00 10:00 11:00 Dring 12:00 Oooh 13:00 Miam 14:00 Blurp 15:00 Rdv Mitterand 16:00 Appeler Steph Awkin 17:00 Thé avec Linda Evangelista 18:00 Douche... 19:00 Fax à Douglas Hofstadter 20:00 Cactus Partie avec Jeff Minter Etici, on peut noter d'autres bétises à se rappeler. dows seront installées, soit l'installation complète. Dans un premier temps, installez tout; il sera possible, par la suite, de supprimer les fichiers qui ne vous intéressent pas (par exemple Solitaire et Démineur, deux jeux particulièrement nuls proposés par Windows). D'autre part, Windows s'installe dans le chemin de l'autoexec.bat (voir Joystick N 36 pages 112 et suivantes). Là aussi, il sera judicieux de l'enlever du Path et de l'installer par le fichier Win.bat. Compress Analysis Options Cluster Elapsed Time: 89:89:88 Unfragment Files Compre Drive Ltd 1 Boot Sector ALLocated F FAT Sector Vuallocated D Root Directory X Bad Cluster Block = 19 Clusterts) Resummuti Target dak ba fragmentation The Unfragment Files Technique is recomenda Dem BPP&S Coal igure 2222 MULTITACHE? Windows, lorsqu'il tourne en mode 386 (3), attribue à chaque application ouverte, un temps d'utilisation ainsi qu'une priorité. On peut ainsi faire tourner plusieurs applications et les afficher en même temps dans différentes fenêtres. Par exemple, il est tout à fait envisageable de formater une disquette, d'imprimer un fichier et de jouer à Sim City en même temps. Naturellement, même si le logiciel utilise mémoire et fichier d'échange (4), l'ensemble tournera plus lentement que ne l'auraient fait les applications séparément. Pour réaliser ce miracle, Windows \"s'occupe\", en fait, de chaque application tour à tour. La configuration de la priorité sert à indiquer quelle(s) ap plication(s) profitera(ront) du plus de temps machine. LE GESTIONNAIRE DE PROGRAMMES  Encore appelé Program Manager dans la version anglaise (que certains revendeurs installent sur leurs machines, le gestionnaire de programme est le principal outil de Windows. C'est en passant par lui que l'on peut installer des applications, ranger le bureau, lancer une application en double-cliquant dessus, etc. Les applications chict Options Fentire Gestionnaire de programmes Groupe principal 386 étendu ruulisatie Mémoire virtuelle estonare Panneau de Gestionnaire Frese papes Commandes de fichert congestion d'impression MS DOS Annuler Com2 P adu365 Lecteur Taille: 7771 ka Type: Permanent utilisant l'acets 32-bit) Repartit Applicat Applicatie Nouveaux paramètres Changen 1:00 Aide Lecteur. (skeudur) S Commandes MS-DOS (suite de C:\S) DOSHELP ALP 5839 03-06-93 3:50 a DOSKEY COM 5935 07-01-91 1:00p DOSSHELL COM 4649 07-01-91 1:00 DOSSHELL EXE 237020 07-01-91 BOSSHELL GRB 4421 07-01-91 1:00p DOSSHELL ELP 192389 07-01-91 1:00p 190SSHELL INI 17909 31-20-93 1:51a DOSSHELL VID 9462 07-01-91 1:00p DOSSWAP EXE 18884 07-01-91 EDIT COM 420 07-01-91 EDIT HLP 20358 07-01-91 :00p EDLIN EXE 13026 07-01-91 :DUP EGA CPI 58874 07-01-91 EXE2BIN EXE 8504 17-01-91 FASTOPEN EXE 12050 07-01 FC EXE 18826 07-01 FDISK EXE 58136 07-01 -91 1:00p FINO EXE FORMAT COM 33887 07-01-91 1:00 GRAF TABL COM 11221 07-01-91 1:00p GRAPHICS COM 19886 07-01-91 TRUUD GRAPHICS PRO 21232 07-01-91 1:00p Appuyez sur une touche pour continuer Intervall Type: Permanent :00P ZUSU 07-01-91 89 915 ko 53 932 ka 7771 ko Espace disponible Taille Maximum: Taille Recommandée. Nouvelle taille: :00P 1:00p utilisant l'acces 32-bit INSTALLATION Avant d'installer Windows 3.1 (c'est du reste valable pour toutes les grandes applications), il convient de défragmenter son disque dur à l'aide d'un programme spécifique que l'on trouve dans Norton Utilities et autres PC Tools (2). Ceci fait, on passe à l'installation de Windows. Cette dernière ne pose pas de problème majeur; toutefois, deux points sont à signaler. D'une part, Windows propose deux procédures possibles: soit l'installation personnalisée (dans ce cas on choisit quelles applications de Winsont regroupées dans le gestionnaire sous forme de groupes. Un groupe est l'équivalent d'une directory (d'un répertoire). Attention, lorsqu'on installe Windows, il ne crée pas de groupes pour les applications Dos. Lorsque vous ouvrirez le gestionnaire, ne vous inquiétez pas si vous ne voyez pas figurer vos directory et fichiers. Vous devrez, pour cela, utiliser l'option \"Nouveau\" du menu \"Fichier\". Naturellement, comme le programme que vous souhaitez installer existe déja, Windows se contente, en fait, de créer un \"pont\" entre le Dos et le Gestionnaire. 127 " "\"jt  = dept Fichier Options Face 3 il peut être pratique d'installer le Dos dans une fenêtre. Pour cela, on installera Command.com comme une ap plication et l'on utilisera un fichier .pif. Groupe plocipal 100 Sos Pans de Gestione Piece aceer Commandes con discession MS005 Installer une application existante consiste simplement à faire apparaître, dans le gestionnaire, une icône destinée à la lancer. i o precht CONFIGURATION Windows utilise, pour démarrer, deux fichiers appelés Win.ini et System.ini. Il s'agit pour Windows de l'équivalent de Config.sys et Autoexec.bat du Dos (voir précédent numéro). Bon, les spécialistes de Windows, arrêtez de vous marrer comme des bossus. Merci. Donc on va dire que ces fichiers ressemblent à Autoexec et Config et c'est marre! Naturellement, il ne s'agit pas de les trafiquer au petit bonheur sous peine de tout planter. Dans tous les cas, le plus prudent est de les recopier dans une directory Config. Si toutefois vous souhaitez les éditer, vous pouvez utiliser le programme Sysedit qui se trouve dans System. Ce programme, qui n'est pas installé par Windows au démarrage à cause du danger invoqué pré cédemment, permet d'éditer Win.ini, System.ini, Config.sys et Autoexec.bat. Si vous désirez charger une application au démarrage (c'est-à-dire faire apparaître son icône dès le lancement de Windows), vous pouvez rajouter son nom à côté de \"Load\" se trouvant à la deuxième ligne Win.ini. Si vous souhaitez la lancer directement, vous mettrez son nom à côté de \"Run\". Une autre façon de lancer une application en même temps que Windows consiste à taper son nom au lancement. Par exemple, pour lancer Write, on tapera Win Write. SON ET LUMIERE Windows accepte plusieurs résolutions en fonction des capacités de votre carte vidéo. Pour installer une carte vidéo dans Windows, on doit disposer de la disquette de driver. On utilisera alors l'option \"Autre: disquette fournie par le fabricant\". Si vous ne possédez que les drivers de la version 3.0, vous devrez, pour les installer dans Windows 3.1, renommer le fichier SETUP.INF (de votre disquette !) en OEMSETUP.INF. Il est à noter que la ré solution choisie est tout à fait déterminante pour la rapidité. Si vous ne disposez pas d'une carte vidéo accélérée pour Windows, ne dépassez pas 800 x 600 en 256 couleurs. Evitez aussi les images de fond de bureau en 256 couleurs qui n'arrangent pas vraiment la vitesse d'affichage. Côté son, il est possible de déclarer sa carte dans le menu Driver du Panneau de Configuration. On pourra ensuite, avec l'option Sound, attribuer un son à différents évè nements (ouverture de Windows, fermeture, erreur, interrogation, etc.). Les fichiers, de format .Wav, peuvent être édités avec différents logiciels, généralement fournis avec les cartes (voir preview du logiciel Stereo dans ce même numéro). Attention, les drivers prennent de la place en mémoire. Fichier Edition Bechercher Fepétre CSAUTOEXEC.BAT CIWINDOWSIWIN.INI rem MODE CON CODEPAGE SELECT-850 windows KEYB FR.,CIDOSIKEYBOARD.SYS spooler-yes CHIQEMMALOADHI /R:1 DOSKEY loadCIQEMMALOADHUR:2 /RES-40528 /SQF CWlrunCAVERAVDOCONV Beep-yes CADOSIAAPLAY cidos JOY.SCR NullPort-None VER Border Width-3 ECHO. Cursor BlinkRate-530 LES JEUX WINDOWS Même si l'on ne trouve pas encore énormément de giciels de jeux tournant sous Windows, de plus en plus d'éditeurs proposent des versions Windows de leurs jeux. Parmi les plus connus, citons Maxis, avec Sim City et Simearth, Microsoft Access avec Golf, Microprose avec PGA Golf, Sierra avec King Quest 5 (CD ROM) et Space Quest 5, Electronic Arts avec Battle-Chess et Chessmaster 3000 (CD ROM). Sur Cd Rom justement, on trouve de nombreuses applications Multimédia tirant partie des capacités de Windows. Si vous souhaitez en savoir plus, jetez un oeil sur l'excellente rubrique CD Niouze (Merci Cyrille. De rien Moulinex). IN! AM CICONFIG.SYS CIWINDOWSISYSTEM.INI DEVICE-CAQEMMIQEMM386.SYS IX.B000-B800 lbooty DEVICE-CADOSISETVER.EXE shell-progman.exe rem DEVICE-Ciscsineccdr.sys Id:NECCD mouse.dry-mouse.drv rem COUNTRY 033,850, CADOSICOUNTRY.S network.drvrem DEVICE CIDOSIDISPLAY.SYS CON-(E language.dil-langfrn.dll DEVICE CADOSimouse.sys sound.drvemmsound.drv FILES 30 comm.dry-comm.dry BUFFERS-10 Keyboard.drv-keyboard.drv MAIWAS USEL Geosphere Model Casual San Rate Creepy Sim Earth LES APPLICATIONS Dos Pour lancer une application Dos sous Windows, il faut indiquer à ce dernier selon quel protocole on souhaite le lancer. Pour cela, on utilise le programme Pifedit. Pour lancer, par exemple, un jeu (laissez tomber les jeux énormes genre Wing Commander), on créera un fichier .pif dans lequel on indiquera le nom du fichier à lancer et le chemin pour y accéder, ainsi que le mode d'affichage. En effet, on peut faire tourner le programme en mode fenêtre ou en mode plein écran. Dans le cas des jeux, seule, l'option plein écran fonctionne. En revanche, LES PROGRAMMES DE WINDOWS En standard, Windows est fourni avec différents accessoires. Au programme: un gestionnaire de fichiers (Ré pertoire), un traitement de texte (Write), un logiciel de dessin (Paintbrush), une calculatrice, un agenda, un blocnotes, une horloge. On trouve également des programmes liés plus directement au système comme le panneau de contrôle, le gestionnaire d'impression, ou 128 " "Si, après avoir réinstallé Windows d'après les disques originaux, le programme vous éjecte violemment sous Dos après l'écran de présentation, renommez le fichier Se tup.inf en Setup.old, puis recommencez l'installation. encore, le terminal destiné aux possesseurs de Modem. Reprenant la philosophie desktop des Mac et autres ST, ces accessoires permettent de se livrer au travail courant. Naturellement, si l'on souhaite se procurer un produit plus professionnel, on trouve également les célèbres Word et autres Excel pour Windows. Sachez également qu'à la couche Dos + Windows, peuvent être rajoutés des logiciels exploitant encore mieux l'interface graphique, permettant de transformer votre PC en engin aussi simple d'utilisation qu'un Macintosh. Presque. Parmi ceux là, je citerai Norton Desktop, esthétique et convivial. Cela dit, Dos + Windows + Norton Desktop (sans parler de Qemm ou Emmax), ça fait beaucoup de monde là ou d'autres se contentent d'un seul logiciel. Il est vrai que l'on boîte moins avec des béquilles. Si les troubles persistent, consultez votre médecin. Oups! Essayez de lancer Windows avec Win/b. Cette option a pour effet de créer un fichier appelé Bootlog.txt, sorte de carnet de bord du chargement, qu'il sera possible de consulter pour savoir à quel moment le chargement a posé un problème. En plus du fichier d'échange créé sur disque, Windows (ainsi que d'autres applications sous Dos), utilise les fichiers TMP. Si vous avez assez de mémoire, créez un disque virtuel avec Ramdrive et installez dedans une directory TEMP. Vous rajouterez dans l'autoexec.bat md n:\\TEMP Set TEMP=n:\\TEMP Noston Desktop Tools Window File Disk Tree View Configure Help CHWINDOWSI** C 8 180k free 9899 229 byter 18.3 files Raccessoigal Padalarit mmdata Dade bep Dad gach ist system addos com ad meg a m_detail.pt Badeta Dad_modo ID accento gp Dad hl antil Windows mmdata system winfax inbox outbox ou n est la lettre du drive de Ramdrive. H HELLO Si vous ne pouvez ou ne souhaitez utiliser Ramdrive, installez le répertoire TMP sur un disque dur. Move Copy DeleteV iew Refresh Select Filter Poire Savers ASA (1) Notez que Windows 3.1 utilise son propre driver de souris.Il est préférable, afin d'éviter quelques dysfonctionnements, de ne pas charger de gestionnaire de souris lorsqu'on utilise Windows. Généralement, les gestionnaires de souris peuvent être enlevés de la mémoire en tapant, par exemple, \"mouse lu\" ou \"mouse (off\". On aura tout intérêt à écrire un programme batch se chargeant de cette opération au lancement de Windows (voir Joystick N 36 pages 112 et suivantes). Textes TRUCS Livré avec Windows, Smartdrive est un disque cache accélérant les accès disque, même sous Dos. Pour cela, on lui attribue une certaine quantité de mémoire. Suivant la RAM dont vous disposez, vous le configurerez ainsi: (2) Lorsqu'on efface un fichier, il n'est pas physiquement éliminé du disque mais simplement enlevé du catalogue (c'est pourquoi il est parfois possible de le récupérer avec la commande Undel). Du coup, lorsqu'on réinstalle un autre logiciel, ce dernier se met à l'endroit précédemment occupé puis, s'il a encore besoin de place, va dans un autre endroit, etc. Bref, le disque dur se met très vite à ressembler à un gruyère et, à chaque accès disque, la machine perd un temps fou à sauter d'un endroit à l'autre, ralentissant tous les chargements. Un programme de défragmentation réécrit, en fait, tous les répertoires et fichiers afin qu'ils se trouvent, d'un seul tenant, sur le disque. EMS Taille Win Cache Taille Init Cache Toute EMS 1 Mo 1 Mo 2 4 2 Mo 256 Ko 512 Mo 1 Mo 2 Mo 6 et plus 2 Mo Pour de plus amples informations sur la signification des différentes valeurs, consultez votre manuel page 602, chapitre 1, ligne 10. Afin d'affiner ces valeurs en fonction de votre configuration, vous pouvez utiliser l'option Win/s qui renvoie un résultat des tentatives de cache. A partir de 80% de réussite, Smartdrive peut être considéré comme parfaitement configuré. Si vous utilisez Windows en 256 couleurs avec un gestionnaire de mémoire tel que QEMM, vous devrez probablement exclure la mémoire vidéo sous peine de plantage. En exclusion de QEMM, il faudra entrer la valeur X=C000-C7FF. (3) Suivant la configuration utilisée, Windows 3.1 peut travailler selon deux modes qui sont le mode standard et le mode étendu. Destiné originellement aux possesseurs de 286 et aux configurations disposant de moins de 2 Mo, le mode standard, lorsqu'on l'utilise sur un 386 ou un 486 est plus rapide, mais il ne permet pas de lancer des applications non Windows. Une \"Application non-Windows\", est un programme prévu pour tourner avec MS-Dos et ne tirant pas partie de Windows. Le mode 386 étendu, qui nécessite au minimum un 386 avec 2 mo de RAM permet, en revanche, de lancer une application Dos en plein écran, ou même, dans une fenêtre. Naturellement, plus on a de mémoire, plus d'applications différentes pourront tourner en même temps, mais comme en mode étendu on attribue une priorité a chaque application, plus il y en a, moins c'est rapide. Pour lancer Windows en mode standard, 129 " "utilisez la commande WIN /S. Pour le lancer en mode étendu, utilisez WIN /3. Là aussi un fichier batch \"spécial fainéant\" au tomatisera les choses. (4) Afin d'augmenter ses performances, Windows en mode 386 utilise le disque dur comme de la mémoire. Pour cela, on utilise l'option mémoire virtuelle de l'option 386 Etendu, dans le panneau de configuration. Windows propose alors de créer un fichier d'échange sur le disque dur. Ce fichier, qui doit être d'un seul tenant (là aussi défragmentez votre disque dur), peut être permanent ou temporaire. Le mieux est de s'en tenir à la taille que propose Windows. Si, par exemple, Windows vous informe que certaines applications ne peuvent tourner faute de mémoire, ce fichier doit être créé. A noter que l'on peut ga gner de la mémoire en supprimant certaines polices de caractère, ces dernières étant toutes chargées dès le démarrage. ficher en haut un ciel étoilé, dans le ciel une fenêtre com portant une planète qui tourne et, au sol, un paysage gé néré aléatoirement. Naturellement, on peut de même créer un scénario comprenant ses modules préférés qui seront affichés dans un ordre précis, ou aléatoirement là aussi. De plus, After Dark dispose de sons digitalisés utilsant les cartes de type Soundblaster ou le haut-parleur du PC. A noter qu'on peut trouver quelques modules supplémentaires dans le domaine public, l'éditeur encourageant les développeurs à travailler dans ce sens. SAUVE QUI PEUT A l'origine destinés à protéger les moniteurs de la trace indélébile laissée sur le phosphore du tube par l'affichage prolongé d'une image fixe, les économiseurs font désormais partie de la panoplie de tout utilisateur de Windows. De nos jours, le phosphore est beaucoup moins sensible à la rémanence et, il faut bien le dire, il ne sert plus à grand-chose d'économiser son écran. Excepté pour les jeunes cadres qui trouvent, là, matière à affirmer leur personnalité sans déranger leurs supérieurs, au même titre que le pin's ou les cravates bariolées, un économiseur est seulement destiné à afficher des tas de trucs très rigolos pendant qu'on rêvasse devant Windows. Ordinateurs inanimés, avez-vous donc une âme qui s'attache à notre âme et la force d'aimer? Oui, au bout de deux minutes d'inactivité... MOULINEX INTERMISSION Longtemps considéré comme meilleur produit du gen re sur Macintosh, Intermission 2.0 accuse son grand âge. En dépit de quelques fonctions utiles (marche sous Dos et cession Dos de Windows) ainsi que la présence d'un module Aquarium de bonne qualité, le produit est dé passé: couleurs fades, modules connus (fireworks, Man delbrot, etc.) et pas de sons. AFTER DARK Ce logiciel du très sérieux éditeur Berkeley Software est une merveille. Déjà apprécié des utilisateurs de Macintosh, touchés par la mode depuis des années déjà, c'est de loin le plus complet. Proposant une quarantaine de mo dules, After Dark dispose d'un système de capture permettant, sans pour autant stopper le module en cours de coller l'image générée sur le fond du bureau. Il faut dire qu'ici, on est au royaume de l'aléatoire car la majoris utilise un mode random pour afficher cou leurs, formes et texture. Mieux encore, les modules peuvent être combinés. Par exemple, on peut décider d'afwa JOHNNY CASTAWAY Premier volet d'une collection appelée à s'enrichir, Johnny Castaway est intéressant dans son concept, même si 130 " "MATINEE Premier du genre à afficher des clips full motion video au format .MPG, Matinee s'inscrit dans la tendance actuelle qui consiste à essayer, par tous les moyens, de transformer nos moniteurs en robinets à image. Le ré sultat est plutôt probant et même si la chose reste floue et saccadée par rapport à ce qu'une télé est capable de faire, il est très fascinant de voir s'enchaîner films, dessins animés et séquences surréalistes de quelques secondes chacune, dignes des archives de l'INA ou de l'Oeil du Cyclone. Cela dit, tout cela est très répétitif et, en dé pit de la prouesse technique, on regrette un peu les images générées par l'ordinateur, moins réalistes, mais ô combien plus fascinantes. C'est, du reste, pour pallier ce manque, que l'éditeur de Matinee propose également des disquettes de clips thématiques. Cela dit, Matinee a, hélas, le défaut de ne pas proposer de \"Hot Corner\" (voir explication du tableau récapitulatif). 9999999999999999999999999999999 INAXED TERROR SCREAMING la conception laisse parfois à désirer. Il s'agit d'une histoire non-interactive proposant de suivre, par un savant mélange d'aléatoire et de configuration, les péripéties d'un Robinson coincé sur une île déserte. Au fur et à mesure que le temps passe, de nouvelles animations apparaissent mais l'ensemble reste décevant: le son digitalisé ralentit les déplacements, le démarrage de chaque cession est d'une lenteur redoutable, sans parler de plantages étranges. Et puis, même en attendant des mois (c'est-à-dire en changeant l'heure et la date du PC!), on retombe très rapidement sur les mêmes animations. play ALL available filmclipa 3062032 SI VOUS ETES PROGRAMMEUR OU GRAPHISTE, NERGIQUE ET CREATIF, INAMIQUE ET DETERMINE, MBITIEUX ET PASSIONNE, DESIREUX DE PARTICIPER X PLUS BEAUX DES PROJETS IR PC CD ROM, 3DO NINTENDO SNES REJOIGNEZ L'EQUIPE LORICIEL ! LORICIEL, 7 rue du Fossé Blanc, 92 624 GENNEVILLIERS CEDEX Dans le cadre de son développement, LORICIEL recherche 3 graphistes et 8 programmeurs sur PC CD ROM, SNES et 3DO Si vous êtes intéressés contactez-nous au plus vite : Bernard DURAND au 16 (1) 46 88 28 38 ou envoyez-nous C.V et lettre de motivation à : LORICIEL " "KLINGON BATTLE CRUISER IN ORIGIN FX Proposé par Origin, second éditeur, après Sierra, à s'être intéressé au phénomene \"Screen Savers\", OFX propose de retrouver l'univers des jeux de la marque au travers de 20 modules, plus ou moins originaux mais tous d'une beauté rare: des roses s'ouvrent sur le bureau, des personnages d'Ultima traversent l'écran, etc. Plus étonnant, OFX dispose d'un module permettant de jouer de façon aléatoire, les scènes intermédiaires de Wing Commander 2, pour peu que ce dernier se trouve présent sur le disque dur. Truc du mois: si vous ne souhaitez pas conserver cet excellent jeu dans votre unité de stockage, mais désirez profiter de cette option, contentez-vous de garder dans le dossier de votre choix les fichiers de Wing Commander 2 comportant l'extension VOO. A l'ordre des nouveautés, notez également que OFX propose des images BMP de jeux récents ou à venir, ainsi que des modules faisant référence à Strike Commander et Privateer (avions, explosions, vaisseaux de l'espace). Côté son, c'est superbe, d'autant que les cartes Soundblaster, mais surtout MT 32 sont gérées. Seul reproche, il n'est pas possible de créer un scénario affichant aléatoirement ses modules préférés. On trouvera de nouveau modules sur les disquettes des prochains jeux Origin. sur Star Trek. Comme on le voit, on est là bien loin de la fonction de base destinée à économiser le phosphore de son moniteur. Nom Editeur Dos Hot Wallpaper Rnd Scen Son After Dark. Berkeley Softwares Intermission. Icom Johnny Sierra Castaway Access Matinee. Softek Origin FX. Origin Screen Show. Kamyan Software Star Trek. Berkeley Software SCREEN SHOW Tout à fait à part dans sa conception et son mode de distribution, Screen Show est un Shareware permettant de lancer une animation au format. FLI en guise d'éco nomiseur. Pour ceux qui connaissent, il s'agit, en fait, de la version Windows du module AAPLAY de Autodesk, la fonction économiseur n'étant, ici, qu'une des nombreuses options proposées. Les animations FLI, circulant généralement dans le réseau shareware, se rencontrent parfois à l'état brut dans certains logiciels (par exemple Legend of Valour). Permettant de créer de véritables scé narii, avec fondu entre les scènes, affichage fenêtré ou plein écran, Screen Show gère également les sons WAV qu'il est possible de synchroniser à l'image. On peut se le procurer dans de nombreuses collections de Sharewares et sur certains serveurs. Les économiseurs proposent souvent quelques options pratiques. Dos: permet de disposer d'un économiseur sous Dos. Il s'agit toujours d'un écran noir. Hot Corners: destiné à configurer une zone de l'écran permettant, lorsqu'on y déplace le curseur, de démarrer immé diatement l'économiseur ou, au contraire, d'empêcher le démarrage. Wall Paper: certains modules créent des images aléatoires. Lorsque l'une d'elles est digne d'intérêt, un appui sur une combinaison de touches permet de la sauvegarder au format .BMP et, parfois, même de l'afficher instantanément en fond d'écran. Random: les économiseurs proposent parfois plusieurs dizaines de modules. Cette fonction les lance aléatoirement. After Dark propose un mode multimodule permettant de lancer en même temps, en divers endroits de l'écran, plusieurs modules. Scénario: lié au Random, permet de lancer aléatoirement un choix de modules. . Son: et en plus, ça fait de la musique pour peu qu'on soit équi pé d'une carte son. After Dark propose également des bruitages de type Realsound sur le haut-parleur du PC. Orgin FX, quant à lui, gère les cartes de type Roland MT32. Notez enfin que je n'ai pas tenu compte de l'option \"Moniteu Activity\" (aussi appelé CPU) destiné à ne pas lancer l'économiseur lorsque la machine travaille, sans pour autant que l'on touche la souris ou le clavier (pendant le long accès disque par exemple). En effet, cette fonction est peu fiable et ralentit no tablement certaines applications, l'économiseur tournant tou jours en tâche de fond. STAR TREK Star Trek, édité par Berkeley, propose de nombreuses animations et digitalisations sonores et graphiques de la célèbre série. Compatible avec After Dark qu'il reconnaît, lors de l'installation, Star Trek est un économiseur à part entière puisqu'il n'est pas nécessaire de posséder After Dark pour l'utiliser. Très original, il permet de voir Spock déambuler sur son bureau, de suivre un (petit) épisode aléatoire dans lequel on retrouve les différents \"méchants\" de la série, et même de répondre à un Quizz " "THE CE MOIS-CI DI LL ABONNE'NAN THE ABONNE'MAN MONTE SON PROPRE GROUPE DE ROCK, \"?TONIO & THE PLAYMOJOY\"... He's back to abonne you! Mes amis, je suis un Abonne man heureux, je fais de la musique. Chaque soir, dès que fai fini de moccuper des abonnements, je siffle les copains de joystick et nous courons dans la cave pour répéter quelques morceaux. On a fait quelques reprises (Epic, Street Fighter 2, Ultima Underworld...), quelle ambiance! (Danboss) Pour nous aider, vous avez le choix entre deux formules d'abonnement: Les 11 numéros de Joystick, au prix de 220 francs au lieu de 280 (10 x 25 +30). Les 11 numéros de Joystick et un jeu (JIM POWER ou TINY SKWEEKS) pour 305 francs seulement. 305 francs, c'est le prix de 11 numéros plus 25 francs de frais de port! Bon plan! Dans les deux cas, vous bénéficiez des avantages accordés aux abonnés: 120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK, et vos petites annonces sont prioritaires. Avec l'argent de votre abonnement, je pourrai faire un disque! (Seb) 2 FORMULES POUR SABONNER 2 JEUX VIDEO POUR SAMUSER (Linos, Marc Big Boss, Tonio) (Claude, Danbiss, Moulinex) BULLETIN D'ABONNEMENT  REMPLIR ET  RENVOYER AVEC VOTRE RÉGLEMENT : JOYSTICK ABONNEMENT 103 BD MAC DONALD 75019 PARIS Je veux juste un abonnement simple à 220F (350F pour l'Europe et 500F pour le reste du monde) Je veux un abonnement et un jeu, j'envoie 305F (frais de port compris). OFFRE VALABLE POUR LA FRANCE MÉTROPOLITAINE EXCLUSIVEMENT ET JUSQU' LA PROCHAINE OFFRE. JIM POWER AMIGA OST OCPC DK TINY SKWEEKS AMIGA OST OPC3 OPC5 CPC DK a CPC K7 a C64DK a C64K7 Je veux aussi les 120 mn de crédit en 3614 sur le serveur JOYSTICK et j'indique mon pseudo .................. (que j'ai créé sur le serveur) Je commande des anciens numéros. J'envoie 25F par exemplaire, sauf les 7, 18 et 29 qui sont à 30F (Rajouter 5F pour l'Europe et 10F pour le reste du monde, par exemplaire commandé). Envoyez-moi le(s) numéro(s): Nom: ....... Prénom: Adresse: ... CP: . Ville: ............ Tél: ........ ... Age: . Modèle d'ordinateur : ..... ...... Modèle de console: N'oubliez pas de joindre votre règlement! Délai d'envoi du cadeau: 4 semaines. ............. . ans " "RTL joystick Yideo Calle LE PREMIER MAGAZINE RADIO DE JEUX VIDÉO  CHRISTOPHE NICOLAS TOUS LES MARDIS 19H 30 20 H SUR 1 l HHHHH n " "DEMOS 2 6 DEMOS JOUABLES AU CHOIX UNIVERSAL MONSTERS  SUPERFROG  WOODY'S WORLD  ENTITY NIGEL MANSELL'S  WORLD CHAMPIONSHIP SUPER CAULDRON Le mois dernier, nous avions lancé la première Opération Démos. Devant le succès, la joie que cela avait soulevé dans les rangs de nos lecteurs, nous remettons la dose ce mois-ci avec de nouveaux titres encore plus hallucinants. Pour recevoir l'une de ces démos, il suffit d'envoyer un chèque de 10 frs* et une enveloppe superbement timbrée à 4,20 frs, avec votre adresse. Voici les titres des démos que nous avons réussi à soutirer aux éditeurs, grâce à nos techniques de kidnapping et de tortures très avancées, et que vous pouvez commander dès maintenant. DEMO I UNIVERSAL MONSTERS (OCEAN) AMIGA Les nostalgiques des jeux à l'ancienne vont sauter au plafond. Vous vous souvenez des softs en 3D isométrique à la Knight Lore? Parfait. Ocean vous offre Universal Monsters qui reprend cette vieille recette avec les techniques modernes. DEMO 2 SUPERFROG (TEAM 17) -AMIGA (IMO) Les programmeurs de Team 17 n'arrêtent plus de bosser, tant mieux. SUPERFROG, leur prochain produit, est un jeu de plates-formes excellent et amusant. 00002 DEMO 3 WOODY'S WORLD (VISION SOFTWARE) 390 -AMIGA (1 Mo) Allez faire un tour dans les pages des previews, admirez les photos de Woody's World. Si vous voulez faire tourner le jeu de Vision Software sur votre ordinateur vous n'avez plus qu'à commander cette démo. DEMO 4 ENTITY (LORICIEL) 212 V AMIGA Le jeu est testé ce mois-ci; si vous avez déjà zoné dans les pages de tests, vous avez sûrement remarqué la beauté des graphismes de ce jeu d'arcade made in Loriciel. La DEMO 5 -NIGEL MANSELL'S WORLD CHAMPIONSHIP (GREMLIN)-PC Sur PC, nous avons l'habitude des simulateurs,même pour les courses de voitures. Nigel Mansell Truc Machin est beaucoup plus orienté arcade, chose encore peu courante sur PC DEMO 6-SUPER CAULDRON (TITUS)-AMIGA A l'époque où votre mère vous faisait encore chauffer des biberons, vous aviez sûrement joué à Cauldron ou à Cauldron 2. Super Cauldron est le dernier volet de cette trilogie, version plates-formes et action de partout. -------------------------------------A découper (ciseaux, cuter, râpe à fromage) et à renvoyer à Joystick, Opérations Démos 2, 103 Bd Mac Donald, 75019 Paris. Pas de photocopie, espèce de voleur, pas d'impression laser ni de quelconque escroquerie, truand. BON DE COMMANDE En ce moment, je change la décoration de ma chambre et je tiens vraiment à ce que vous m'envoyiez .... démos pour que je les colle au mur.Comme je suis plein à ras bord de bonté et d'argent et que je sais que vous avez l'intention de partir en vacances, très loin, dans des hôtels qui coûtent très cher, je vous envoie 10 frs par démo, ce qui nous fait, laissez-moi compter avec mes petits doigts, un total de ................frs. UNIVERSAL MONSTERS (amiga) O SUPERFROG (amiga) WOODY'S WORLD (amiga) I ENTITY (amiga) NIGEL MANSELL (pc) SUPER CAULDRON (amiga) I J'aime faire marcher l'industrie Française, et je n'oublie pas de joindre une enveloppe timbrée, avec mon adresse inscrite dessus. Je note sur mon agenda que je recevrai la démo dans un délai de 3 semaines. Je sais que vous n'êtes pas médiums et comme je suis vraiment hyper cool, je vous laisse mes coordonnées: Nom:..... .... Prénom:......... ..........Age:.... Adresse:..... ................ Ville:.............. Ville:......... Code Postal:.... ..... Marque d'enclume préférée:........ Nom de mon chat... * 10frs pour la France métropolitaine et 15 frs pour l'Europe (pas d'enveloppe timbrée) " "TEST CPC STRIKE CO LE JEU DU SIECLE (SUR CPC) Après quelques secondes de chargement sur disquette (3 semaines pour la version cassette où vous ne devez quitter l'ordinateur puisqu'il faut taper T.U.R.C.O.S. S.O.F.T.W.A.R.E. en permanence sur le clavier pour que le jeu se charge correctement), Strike Commander nous fait entrer dans son monde incroyable. Dès la séquence d'introduction, on en prend plein Lead Gene les yeux: les pages graphiques se succèdent à une vitesse de folie, Au départ, le jeu vous demande si vous avez plus de 18 ans, auquel cas vous aurez accès les animations des avions sont incroyables, en plein écran. Le aux scenes erotiques, a tendance Hard de ce soi. Ici, dans sa fente, le pilote s' apprer sauter sur sa co-pilote. Grâce à un menu déroulant vous pouvez choisir un co-pilote, un mode graphique utilisé est assez chien, ou un Playmobil. La scène change en conséquence. particulier puisqu'il s'agit du classique mode 1 en 320x200, mais avec 12 couleurs. Incroyable! Les epuis plusieurs mois Software, dont les membres sont programmeurs de Turcos Software nous ne testons plus basés à Istanbul. Il faut dire que la ont réussi cette performance. aucun soft sur CPC, vous Turquie vit actuellement un vériAu niveau sonore Strike aviez peut-être remartable boum informatique, les commander CPC n'est pas moins qué d'ailleurs. Il faut magasins de vente d'ordinateurs sidérant. Les musiques sont toutes dire que le marché des jeux sur ont remplacé les magasins de composées à partir d'échantillons cette bécane gigotait autant qu'un souvenirs, les touristes américains en 48KHz, les remixes de Claude chien mort. Et paf, au moment où n'achètent plus de réductions de François se suivent à un rythme on l'attendait le moins, un soft la mosquée Bleue sous la neige ni endiablé, à écouter avec attention exceptionnel arrive pour nous de tableaux de coucher de soleil la version d'Alexandrie Alexandra scotcher au plafond. Mais attensur le Bosphore, mais des dis-. Aaahh Aaahh qui accompagnent tion, pas n'importe quel soft, l'un quettes à formater, des joystick à le menu des options. Les bruides jeux les plus attendus du secouer et des moniteurs couleur. tages ne sont pas en reste, eux moment. Le CPC fait un malheur là-bas. Pas aussi sont échantillonnés, avec Origin n'ayant pas l'habitude de étonnant donc que des program notamment des samples de Pierre créer sur la machine d'Amstrad, meurs géniaux comme ceux de Bellemare qui vous accompagne elle a confié le développement à Turcos Software émergent et arro dans vos missions et annonce de une société indépendante, Turcos sent l'Occident de leurs créations. sa belle voix grave: «ennemi Les graphismes sont extraordinaires, des tonnes de digitalisations: toutes les équipes de foot de la coupe d'Europe avec leurs entraîneurs. Au niveau son Strike Commander CPC est plus qu'impressionnant. Beaucoup plus. C'est à dire qu'il est vachement impressionnant quand même. La durée de vie du jeu est absolument incroyable, une partie peut durer plusieurs mois. Il n'y a aucun système de sauvegarde, et pas la moindre pause, si vous voulez absolument finir une partie il ne faut pas quitter le clavier. Le poster de Bernard Menez est de pietre qualité, la pose n'est pas extraordinaire et le sourire sonne faux. Origin n'aurait tout de même, pas osé engager un clone de Bernard Menez? 136 3615 JOYSTICK Moi vouloir Game Gear, je pas simplet, moi taper *FRAZ. " "AMANDER MECASTAR joystick CASTAR joystick approching», «danger danger», absolument hallucinante, à «eho danger hey» «oho putain la limite de l'incroyable CEAR danger, quoi». renversant. Un véritable simulateur de vol, du DES SCENES grand Art. D'ACTION VARIÉES Vos missions vous enverront un UN PACKAGING peu partout dans le monde, où IMPRESSIONNANT vous aurez différents objectifs militaires: dépôts de munitions, En plus de la disquette de Q.G. ennemi, convois de chars, jeu et du mode d'emploi, écoles maternelles, jardins Origin offre de nombreux d'enfants, Euro Disney, l'île aux gadgets. Une paire de Enfants, hopitaux, hospices, bases lunettes 3D à brancher sur d'aviation, usines de fraises votre CPC pour mieux sen Du grand art, les animations 3D de Strike Commander CPC sont parfaiteHaribo, épiceries, magasins de tir les effets de vitesse. ment fluides, et très rapides. La scène du décollage donne carrément le chaussures, camions de pizzas, Une planche avec des mal de l'air. Les programmeurs de ce jeu génial prépareraient un simulacentres de formation de Cadres cases à gratter qui dégateur de poupées Barbie en ce moment même. Le joueur pilotera Barbie à la en Communication, Tortues Ninjas, gent des odeurs: fumée recherche de Ken pour se marier avec lui. Mais attention à Bernadette-laet autres centrales nucléaires. de vos réacteurs au décolsalope qui essaiera de vous le piquer. Certaines phases d'arcades sont lage, odeur de poudre très impressionnantes. Dans le quand vous tirez, ou encore beau papier cadeau pour offrir à niveau deux, par exemple, juste odeur d'enfants brûlés quand notre ami à tous, Bernard Menez. avant le boss de fin, vous devez vous bombardez une ville. Un En plus de l'incroyable qualité délivrer la princesse Irulan avec poster de Bernard Menez, deux technique, tout ces cadeaux ne votre avion alors que vous êtes boules magiques, un avion Falcon sont que d'autres bonnes raisons poursuivi dans un labyrinthe par en balsa à monter soi-même, des de courir acheter Strike des fantômes. La séquence en 3D crayons de couleurs pour décorer Commander CPC qui est, sans qui montre l'avion en train de renl'avion, l'adresse de Bernard aucun doute, le plus beau jeu trer dans la chambre de la prin Menez, de la pâte Slime, un carjamais sorti sur cette bécane. cesse par la fenêtre. est ton d'invitation pour l'anniversaire SEB-EN-SKIS de Bernard Les scènes de bombardements sont superbes, on s'y croirait! Juste après Menez, un EDITEUR : ORIGIN le largage de bombes, l'ordinateur affiche le numéro de la case que vous plan pour arridevez gratter pour sentir l'odeur des corps brûlés. Strike Commander SUR CPC ver jusqu'à CPC, le premier jeu du mondeen odorama l'entrepôt où GRAPHISME 19 habite BerBRUITAGE 18 nard Menez,   le numéro de MUSIQUE. 02 SIMULATEUR NOTICE TURQUE téléphone de ANIMATION 18 Max Pecas pour l'inviter TRUITES 19 à vous acCARPES 18 compagner à 1 MO 1 FACE l'anniversaire MAQUEREAUX 14 G . de Bernard CBC Menez, et un ALT WG pot de corni2 JOUEURS CLAVIER-LUNETTES 3D chons emballé dans du 00SD 99% GIAVICK 137 " "PC X-W ESTAR. En plein combat dans l'espace profond, le sort de l'alliance est entre vos mains. Notez que ARS les al F: ALPHA 2 2 sai sur Dengan explosions utilisent une technique bitmaps du plus bel effet. 1917 ILSEL MUT101TM0T The Redes Fleet is utanen but they have a suprise the X-Wing Starfighter 4:19 DIS: 1.42__ ONA TAFUTIR AUTO-EJECTION SYSTEM SYSTEM IS DAMAGED AND INOPERATIVE, Z on, vous ne rêvez pas! Il est l'équipe. Votre mission: Parvenir à rayer bel et bien là, devant vous! l'Etoile Noire du ciel stellaire. La trilogie de la Guerre des Etoiles reprend du service CA DECOIFFE ! avec ce premier jeu, vous Premier contact violent avec le soft: la plongeant à l'intérieur même du premier présentation! La musique du film est film de la série. Vous incarez une jeune d'une qualité hors du commun (les posrecrue désirant prendre place comme sesseurs de MT32 ou de WaveBlaster membres de l'Alliance Rebelle. Comme Général MIDI me comprendront) et les tout jeune pilote, vous devrez acquérir séquences sont à couper le souffle. Le les connaissances suffisantes, vous bébé se présente plutôt bien! entrainer de longues heures aux commandes des appareils et braver plus d'une épreuve pour décrocher votre acceptation au sein de CNU: UNKNOWN Malgré la taille impressionnante de certains vaisseaux, l'animation ne ralentit jamais. Les proportions sont bien respectés. UN NOHN OR * 300 16 15 THROTTLE SPD X-WING RED 4 HAS BEEN DESTROVED VIII Le jeu vous plonge complètement dans l'ambiance du premier film de la saga. Les bruitages sont fantastiques! La plupart d'entre eux sont directement tirés du film. La maniabilité est parfaite au joystick et l'animation reste hyper fluide même sur des machines moins puissantes, Il n'existe aucun repère, mis à part le briefing de départ, indiquant l'état d'avancement de la mission. 138 " "ANNO MECASTAR Vjoystick Après votre enregistrement auprès du service concerné, il est de rigueur d'effectuer un petit détour par la salle de technique. Vous pouvez y découvrir l'ensemble de la flotte, alliée ou ennemie, et assimiler les différents points faibles de chacun des vaisseaux. Le complexe spatial Rebelle se décompose en réalité de quatre vaisseaux principaux. Le premier, celui où vous vous trouvez au départ du jeu, comprend la salle d'inscription, le cinéma et trois portes donnant accès à trois autres vaisseaux. Dans le premier, se trouve le centre d'entraînement où s'effectue le premier contact avec l'espace. Tout au long d'un parcours limité dans le temps, vous devrez piloter l'un des trois appareils, à travers un grand nombre de portes situées sur des plates-formes flottant dans l'espace. Pour corser le tout, quelques lasers placés de ça et là, tentent de vous réduire en poussière COSmique. En revanche, à chaque canon détruit, vous serez crédité de deux secondes supplémentaires. Le deuxième vaisseau sert d'archives, lorsque le jeu progresse. On y stocke l'ensemble des combats effectués et offre la possibilité au joueur de revivre les batailles historiques. C'est sur le dernier centre que s'effectuent tous les préparatifs avant le combat. Dans un premier temps, l'ordinateur vous propose de choisir le type de mission que vous souhaitez effectuer. Hormis les trois «Duty Tour\", il est possible de pratiquer chaque vaisseau, A-Wing, X-Wing et YWing, en situation réelle grâce aux 18 combats prévus à cet effet. Les Duty Tour représentent un ensemble de 38 IIIIIIIIIIII IIIIIIIIIII ewi Placi Adu45 TRANCHE Load Errer Sinul Exi allow camera Pos X-HE RED STATUS Dudar STATUS IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Un extrait du film capturé par la caméra de reconnaissance. Vous pouvez revivre vos combat sous tous les angles imaginables. IIIII IIIII 139 " "X-WING 300 -H: RED 1 ESP 13:39 33 ELS Un passage en rase-motte à l'intérieur d'un \"freighters»... l'énergie entre les moteurs, les boucliers et les lasers et d'obtenir le maximum de puissance là où cela s'avère le plus nécessaire. Si les quatre lasers peuvent être couplés sur le X-Wing, les canons à ions n'existent que sur l'Y-Wing. L'écran de protection peut être réparti en différents endroits de l'appareil et la puissance des lasers peut être immédiatement basculée dans celle du bouclier, en cas d'urgence. Vous voila fin prêt à affronter l'Empire et ses redoutables Tiefighters. 15 bo SPD * 300 14:22 THROTTLE missions à accomplir, dans un ordre chronologique, de l'escorte de la flotte de l'Alliance jusqu'à la destruction de l'Etoile Noire, vous pourrez prendre part à toutes les phases de batailles du film. Dans la séquence suivante, un stratège vous vante, un stratège vous explique la que la mission de A à Z ainsi que la stratégie à adopter. L'Entrainement se déroule en huit parcours chronométrés. Je vous conseille de vous familiariser, dans un premier temps, avec le nombre impressionnant de touches et le pilotage de l'appareil. Si le soft est d'une jouabilité à toute épreuve lorsque l'on utilise un Joystick, il est pratiquement impossible de progresser avec l'aide du clavier ou de la souris. A ce propos, les manettes à plusieurs boutons sont parfaitement reconnues. En plus des dix sept vues disponibles, vous devez sempiternellement jongler avec la sélection des armes et la répartition de la puissance. Chaque arme jouit de plusieurs degrés d'efficacité mais consomme plus ou moins d'énergie. Un système permet alors de répartir EN PLEIN COEUR DES SEQUENCES DU FILM! SEQUENCES DU FILM! Après une splendide séquence, votre escadron se trouve projeté dans l'hyper-espace... Bien entendu, la communication entre chaque membre de la formation est possible, et un puissant système de visée permet de sélectionner tout type de cible à la T : Energie des lasers et contrôle du nombre de torpilles. 2: Modification et répartition de la réserve d'énergie. 3: Détecteur de missiles, indicateur de puissance du moteur et compte à .rebours de la mission. ELS LEVEL: 01 BEHNINISCE 108 HISSED PASSED: TAECETS: SCORE: 300 8:16 9 THROTTLE TIF: ALPHA EXHAUST PORT CRU: IARAON 4: Réglage du régime moteur et indication de la vitesse MGLT 5. Répartition de la charge du bouclier de protection 6: Points rouges : Vaisseaux ennemis Points verts : Vaisseaux de l'alliance Points bleus : Vaisseaux neutres Points jaunes : Missiles ou torpilles Points blancs : Mines et satellites 7: EFIS 8: EFIS en mode «Target\" 9: EFIS en mode «tranchée.\" 10: EFIS en mode \"Identification\" II: Manette de déploiement des ailes sur le X-wing 12: Caméra de reconnaissance. DIS: 1.02 OK 8 DIS:37.51 CLOSING 9 AREHOHR. DIS: 0.37 OHIO TABLEAU DE BORD DUUN X WING 140 " "Imperial Death Star in final stages of construction Y-WING A-WING X-WING IIIIIIIIIIIIIIIIIII X-WING  Modèle : T-650 A2 X-Wing  Constructeur : Incom Type de missions : Chasse et interception Equipage : 1 pilote + 1 droïd du type R2. Motorisation : 4 moteurs à fusion de 300 KTU de la marque Incom 4;.4. Vitesse : 100 MGLT  Armement: 2 canons lasers Taim&Bak IX4 à tirs simples ou croisés  2 lance-torpilles protons Krupx MG-7 (3 par lanceur) A-WING  Modèle : RZ-1 A-Wing Starfighter  Constructeur : Dodonna/Blissex  Type de missions : Interception sur de longues distances  Equipage : 1 pilote. Motorisation : MPS BPr-99 Power Convertor & Fusion Reactor Vitesse : 120 MGLT  Armement : 2 canons lasers Borstel RG9 à tirs simples ou croisés 2 lanceurs de 6 missiles Concussion Dymek HM-6 Y-WING  Modèle : BTL-A4 Y-Wing Starfighter Constructeur : Koensayr Type de missions : Interception longues distances et bombardements Equipage : 1 pilote + un droïd Astromech (unité R2)  Motorisation : Thiodyne 03-R cryogenic power & ionization reactor Vitesse : 80 MGLT  Armement : 2 canons lasers Taim& Bak KX5 à tirs simples ou croisés 2 canons à ions ArMek SW-4.2 Tubes lanceprotons Arakyd Flex de 4 torpilles. vitesse de l'éclair. Deuxième claque, l'animation est d'une fluidité sans précé dent et les effets lumineux laissent, n'ayons pas peur des mots, sur le cul Les rayons fusent de tous les côtés et l'on se voit plonger en plein coeur de la Guerre des Etoiles. Les mouvements du vaisseau parraissent être les mêmes que dans le film, avec des virages hyper serrés, mêlés à des bruitages grandioses. || suffit d'entendre les discussions de D2R2 ou le vombrissement des chasseurs de l'Empire pour rentrer dans la peau de Luke Skywalker et ne plus L'option \"plein écran» supprime la vision du cockpit et facilite les phases de combats. !! DIIIIIIIIIIIIII " "X-WING Le centre médical vous prodigue les soins nécessaires à votre rétablissement déroule sur pourquoi la mission a échoué et à la surface de cause de qui. Ok, D2R2 Ou vos l'Etoile Noire coéquipiers vous tiennent au courant Les quatorze vues du cockpit offrent un repérage précis et rapide des chasseurs de l'Empire. paraît d'une des évènements mais il n'est pas facile En visant un coéquipier, on peut lui adresser de nombreux messages pour coordonner Tenteur de lire tous les messages lors d'un l'action de l'équipe. Les rayons lasers sont d'un réalisme époustouflant! extreme, combat violent. mais cette Lorsque certaines personnes ont décrocher du joystick pendant pas impression s'estompe lors de la aperçu le soft pendant le test, elles mal de jours. Mais nul n'est parfait et séquence de la tranchée. Ouf! Le ont, la plupart du temps, reproché le deux points négatifs sautent rapide deuxième défaut vient de l'absence manque d'action. Grave erreur ment aux yeux (lorsque l'on a pu voir totale de l'option \"status\" renseignant L'action de Wing Commander Il fait tous les niveaux): si la fluidité du soft sur l'état de la mission en cours. Ainsi, plutôt pitié en comparaison. est irréprochable, l'attaque qui se . Vous ne savez pas toujours très bien contrairement à ce dernier, X-Wing demande une très grande part de stratégie et un travail d'équipe remarquable. Inutile d'attaquer le premier vaisseau qui vous tombe sous la main sous peine d'un cuisant échec. Les bombardier représentant une grande menace pour l'Alliance, vous devrez les éliminer en priorité. Les créateurs du jeu ont volontairement poussé la difficulté du pilotage pour que vous puissiez vivre les combats à la manière de Luke. Le système de visée permet de locker la cible la plus proche du chasseur, ou celle se trouvant directement en face. Mais la rapidité de déplacement de l'adversaire ne laisse que peu de temps pour réaliser cette délicate visée. Comme tout laser qu se respecte, le canon doit refroidir une seconde avant de pouvoir resservir. Si LA SECTION LA SECTION vous sélectionnez un seul des quatre LA SECTION D'ENTRAINEMENT \"COMBAT HISTORIQUE\" \"TOUR OF DUTY\" tubes, le tir est rapide mais peu puissant. A l'inverse, un tir utilisant les quatre canons simultanément (XWing) est plus efficace mais pénalise le joueur jusqu'au prochain coup. Au cas où les choses toument mal, votre droïde D2R2 répare le plus promptement possible les éléments défecLA SECTION LA SECTION TECHNIQUE LA SALLE DE PROJECTION tueux de l'appareil. Avec son aide, \"NOUVELLE RECRUE\" vous obtiendrez une carte détaillée des environs, ainsi qu'un bref récapi142 HOW-IVETLI DE LALLIANCE 40 fanir e POH Tyre Play STICA Far " "ulatif du briefing de la mission. Lors d'une éjection de secours, vous serez soit récupéré par l'Empire (salut mon gars!), soit par l'Alliance qui vous prodiguera les soins nécessaires. Au cas où votre personnage est purement et simplement supprimé, l'option \"Revive\" autorise sa réincamnation au sein de l'équipe. Quand on sait que chacune des trente-huits missions dure de vingt à quarante minutes, on comprend mieux la présence d'une telle initiative. Une décoration militaire vous sera accordée à chaque mission accomplie. Certains combats étant d'une grande difficulté, un menu propose au joueur de ile rendre invisible et de lui accorder un nombre illimité de munitions. Dans cette configuration honteuse, une mission réussie ne sera pas comptabilisée comme telle! Non mais! Tricheur va! FLOTTE IMPERIALE SILENCE. ON TOURNE Une caméra embarquée filme chaque seconde de l'action qui pourra être revisionnée dans la salle de cinéma du vaisseau principal. Le système cinématographique est, lui aussi, très évolué. La caméra obéit au joystick et se déplace dans tous les degrés de liberté. Moi qui n'aime pas vraiment ce genre de gadget, je me suis supris plus d'une fois à zoner dans un combat précédent en assistant, d'un oeil rêveur, au déroulement de la bataille. Au risque d'insister quelque peu, on se croirait vraiment devant Star Wars! Incroyable. Si votre configuration le permet, de nombreux sons et bruitages digitaux extraits du film viennent appuyer une bande sonore déjà, pour le moins, omni-présente. Les conversations entre chasseur vont bon train et les sons de D2R2 vous rappellent sans cesse sa présence. Un rega LucasArts nous invite, quinze années après le film, à prendre part à la plus fabuleuse épopée spatiale jamais réalisée à ce jour. Servi par un scénario grandiose et un esprit mythique, X-Wing exploite parfaitement les capacités de la machine et atteint pleinement son but transformer le joueur lambda en Luke Skywalker. Vous n'êtes plus spectateur du film, mais véritablement acteur! Que la force soit avec vous... LORD DARK CASQUE NOIR TIE STARFIGHTER! Constructeur : Sienar Fleet Systems Type de missions : Chasseur de combat. Equipage : 1 Pilote. Motorisation : 2 réacteurs à ionisation solaire SFS P-54 de 150 KTU  Vitesse : 100 MGLT  Armement: 2 canons lasers SFS L-s1 (Simple ou croisés) TIE BOMBARDIER Constructeur : Sienar Fleet Systems Type de missions : Bombardier Equipage : 1 Pilote Motorisation : 2 réacteurs à ionisation solaire SFS P-54 de 125 KTU Vitesse maximum : 80 MGLT  Armement : 2 canons lasers SFS Ls1 (Simple ou croisés)  2 lances missiles SFS M-s3 (4 missile chacun)  2 lance-torpilles à protons SFS T-55 (2 torpilles chacun) TIE INTERCEPTOR Constructeur : Sienar Fleet Systems. Type de missions : Chasseur de combat Equipage : 1 Pilote . Motorisation : 2 réacteurs à ionisation SFS P-5.6 de 175 KTU Vitesse : 110 MGLT  Armement : 4 canons lasers SFS L$9.3 (Simple ou croisés) ALPHA CLASS XG-1 STAR WING (TORPILLEUR D'ASSAUT) Constructeur : Cygnus Spaceworks Type de missions : Chasseur d assaut, torpilleur Equipage : 1 Pilote Motorisation : 2 moteurs ioniques Cygnus 4K7 Sual Line de 300 KTU Vitesse maximum : 90 MGLT Armement : 2 canons lasers Taim&Bak kX5  2 lance-missiles & 4 canons à ions Borstel NK-3 LAMBDA CLASS T-4A NAVETTE IMPÉRIALE Constructeur : Cygnus Spaceworks Type de missions : Navette armée gouvernementale Equipage : 4. Longueur : 20 mètres Armement : 8 canons lasers Taim&Bak KT4  2 canons à ions Air Mek SW-2  2 lances-torpilles à protons Krupx MG7 IMPERIAL-1 CLASS DETROYER Constructeur : KDY Type de missions : Vaisseau amiral  Equipage: 37 085! Longueur : 1 600 mètres Armement : 60 turbolasers lourds Taim&Bak XX-9.60 canons à ions Borstel NK-7  10 projecteurs de rayons tracteurs Phylon Q7 A: INSIGNE DE RANG B: DIPLOME DE QUALIFICATION PAR APPAREIL. C: DECORATION DES GRANDES BATAILLES D: LE MEDALLON DE MANTOOINE E: CROIX DE CORELLIAN F: L'ETOILE D'ALDERAAN G: RUBANS DES \"TOUR OF DUTY\" H: LA DECORATION DE KALIDOR EDITEUR : LUCASARTS SUR PC SIMULATION NOTICE VF:18 GRAPHISME 17 BRUITAGE 19 MUSIQUE 19 12 MO 640 KO ANIMATION 19 MANIABILITÉ 18 INTERET 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER ORIGINALITÉ 18 Comment ne pas comparer Wing Commander II avec X-Wing? Basé sur un concept de jeu équivalent, X-wing se distingue sur bien des points. Tout d'abord, la technique de 3D employée, moins complexe, est beaucoup plus rapide et bourrée d'effets lumineux et de séquences bitmaps (explosions, flammes, lasers...). Le soft gère l'ensoleillement des objets, les vues sont au nombre de dix-sept contre cinq pour Wing Commander, la musique est interactive et, enfin, les missions sont d'un grand intérêt et beaucoup plus évolutives. La possibilité de révisionner n'importe quel film et de se réintroduire dans n'importe quelle bataille n'existe, également, que dans X-Wing. Un point en faveur de Wing Commander II, l'impression de vitesse est mieux rendue malgré une animation moins fluide. X-Wing enfonce le clou de la simulation spatiale très profond... Et puis, il y a l'histoire de Star Wars... S.BLASTER EGA ) S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA) ROLAND MT 32 TESTE SUR UN 486 DX33 GENERAL MIDI O SOUND SOURCE VGA AVEC UNE CARTE SOUNDBLASTER 16 + O COVOX O PRO AUDIO SPECTRUM GENERAL MIDI 143 " "LA SAGA DE LA:GUERRE DES. ETOILES LA TRILOGIE Pendant ce temps là, l'Empire entreprend la Quand on pense que le premier épisode de construction d'un nouveau satellite artificiel Star Wars a plus de quinze ans, c'est à peine nommé l'Etoile de la mort. Alors que Luke croyable! Les effets spéciaux laissent encore continue son apprentissage de la force sous perplexe et l'on ne se lasse pas du combat la direction de Yoda, il doit impérativement dans les tourelles; quant à la musique, il mettre fin à cette entreprise et délivrer la s'agit de l'une des plus belles partitions du princesse, prisonnière de Jabba the Hutt, cinéma. Un chef-d'oeuvre! Plus qu'un film C'est \"le retour du Jedi»! Pour mener à bien mythique, Star Wars reste, pour ceux qui l'on leur mission, nos héros (Luke, Han, Chewvu, un moment inoubliable dans la vie, une bacca, Leia et les deux droïdes) doivent aventure vécue... détruire le système générant le champ de protection de l'Etoile de la Mort, situé sur la L'Empire ayant détecté la sonde rebelle, planète voisine d'Endor. Au milieu des anéantit la famille de Luke. Recueilli par ObiEwok, Leia et Luke se livrent à une inouWan, Luke décide alors de suivre l'homme et bliable course en Speeder Bike au milieu des de porter secours à la princesse. A l'aide arbres... Luke apprend que la princesse Leia d'un habile mensonge, Obi-Wan Kenobi n'est autre que sa soeur... Grâce à la force, débauche deux mercenaires, yan solo et l'Empereur érige un plan, attirant inexorable Chewbacca, armés de leur vaisseau spatial. ment les Rebelles au coeur d'un piege se Voila nos quatre héros partis à bord du Milrefermant sur eux. L'Empereur espère ainsi lennium Falcon en direction de l'Etoile faire basculer Luke, maintenant chevalier Noire... Petit à petit, Luke apprend à maîtriJedi, vers le côté obscur de la force, comme ser le sabre laser à piloter et à acquérir \"la il l'avait fait pour son père Dark Vador. Yoda, force\". Après d'innombrables missions et au prépare Luke pour l'affrontement final péril de sa vie, Luke parvient à détruire la contre son père.... L'histoire débute lorsqu'un croiseur de la planète métallique et à vaincre Dark Vador... flotte impériale prend en otage le vaisseau Mais quelque temps après, en 1980 pour de la princesse Leia Organa. Cette dernière être précis, l'ignoble Lord Dark Vador refait GEORGE LUCAS enregistre un message holographique dans son apparition en propageant haine et desNé dans un village de la Californie, George le droïde R2D2 et le propulse, accompagné truction sur la planète Hoth: \"L'Empire Lucas est devenu, à 33 ans, l'un des plus de zopo, vers la planète Tatooine. Ce mes contre-attaque\"! Les membres de l'Alliance grands réalisateurs de la planète. Très jeune, sage destiné au chevalier Jedi Obi-Wan se réfugient dans la cité des nuages gouverfonde rapidement sa propre entreprise et Kenobi, vivant sur cette planète rentre en née par Lando Calrissian, un ami fraternel de parvient à négocier un contrat avec la Fox possession du jeune Luke Skywalker. yan solo, alors que Luke part en direction de pour produire Star Wars. Loin d'imaginer le Dagobah afin de prolonger son succès foudroyant enseignement de chevalier Jedi. qu'obtiendrait Mais sous l'emprise des forces de Star Wars, la Fox l'Empire, Lando n'a d'autre choix acceptait de que de livrer son ami yan solo, céder à George congelé dans un bloc de carboLucas des droits nite, à l'ignoble Jabba the Hutt, dénués d'intérêts créancier de l'Empire. Luke part à l'époque (meren catastrophe à la rescousse de chandising, publises amis et affronte Dark Vador cités...) en lieu et dans un terrible combat. Il perd place d'un salaire une main et découvre alors que confortable. La son adversaire n'est autre que son bonne affaire propropre père.. pulsait le jeune 144 " "Sur ces es realisateur parmi les plus grands et les plus bataille stratégique d'enversure, lui évitant néquipe que peu de sales dans le monde. iches de ce monde tu at de proaire C alia Enfin, S IHXnest DS DIUS che duire les épisodes suivants de Star Wars, ronnement visual et auditif tres dynamique rents, la salle qui vcut sen doter doit losie d'Indiana Jones, e abuleux Capti La technologie utilisée dans X-Wing est un rebondre à de rigoureux critres de reso film en 3D avec Mickad Jackson. ( savant mélanse dimages vectorielles nance, indispensables pour EuroDisney)... Alheure actuelle, entra reprise maps, agrémentées de polygones. La fluidité  du son. Les haut-parleurs ventés basses fre LucasFilm, essentiellement tourne obtenue a permis intésration deffets lumi quences sont encastes | dans s les murs, alors production, developpe en permanence de neUX SOCCutres (COTeen donent que la propaaton des Son nOUMellas techniques deffets spClaux, les rayons laser époustouflants). De plus, a le plus argement poss et de COn uni lore sans Cese son nvention du SOr part des Sons et des dialogues di talisés ne. La Srande eside dans le it Continue son ascension dans a monda sont directement tirés du film. Le Vombrse due les murs dovent ctre jeux video, par le bas de LucasAn ment des Te iters est une meveil dureté pour les basses quences, (PUSSite, George Lucas a doit a plus de ence Holland debute dans le monde capables dabsorber tres hautes torze heures de travll par jour pendar informatique en 1982 avec l'acquisition dun ces. En efet, unef uence trop (weekend inclus) , à inte Commodor adapte alors per alue) tOute breuve et à une volonte de far. A CrOs et se specialise peu a be Considêrablement la bande sonore en se moins que a Force ne SOit VeC dans les simulateurs de Vol. Son introduction réverbérant sur ensemble des parois   au sein de be LucasArts date de 1986 piece. Le resultat? Un S résultat? Un son d'une Clarté ou il développe trois simulateurs: Battle péfiante! Les basses fréquences produisent hawks, The Battle of Britain, Secret of the | des tremblements de terre, les aus ne sOufCette file de LucasFm nous a ratti Luftwaffe at Guatre Scénal pource derer. fient mas et le mindre bruit derniers temps, de cux parmies me Edward Kilham a concu Son premier pro endroit précis de l'écran Quelques resents depuis de nombreuses annees dans Samme COTT rcial en 1987. I collabore paislens propOsent ce Systéme: le monde ludigue, notamment it grace à l'é aboration de RoboSports der, le George Vet le Forum ns de Star Wars sur c onsole sur : at traville en freelance nom du premier rt-métrage de S2600, cette SOCIete a edite de nombre LucasArts. I convertit Zak McKraken at the George Lucas (THX1138.) et, à l'instar de LucasFilm, a Alien Mindbenders sur Amiga avant de de nombreuses rejoindre l'équipe à techniques nouvelles temps LEFAN-CLUB tinées à améliorer adaptation Les super-productions de George Lucas ont e plaisir de Island Sur suicité un talenthousiasme auores dupublic incroyable Rescue of à l'origine duprO américan qu'elles ont donné naissance a un Fractalus, premier je de X-Win3.  a speC Fan Club, «The LuCasFilm Fan Club propose des mont lement cree Je harde choix dobets an abbot avec les tractales en Gulse de DRU (LuCasAS celebres trilogies. Du uson Indian decorS, et le nouveau Development ResOurce Jones a la replique du Falcon Mi Utility), le nOyu de . SSant par tes Sortes de bandes Wins. On lui doit ani nees et de T-shirts, Sans Oublier Pins, Scs. mation, I'interface de Casquettes et panoplies de déguisements ieu, la program CS TOureux du genre y OuVeront de des differentes Scene tables implementation sacre une grande partie de SeS pages ' son.Citons également Martin ( Lameron la Vente par Correspondance et à de mul James McLeod at Wade Lady, resp mmes des graphismes BD et des décors, Cint Bate LucasFilm. Cest ainsi que l'on LucasArts zian et Robin DISCIn pOur Te Snet John apprend qu'Indian Jones prend s retite illiams pOur l musique originale! et qu'une nouvelle série de trois episodes tit décOUvrir dans quelque ten de Star Wars verra le Our ' entre 1995 | de Supe Cat edit cur de nouvelles missions pour 00. Calle-ci devrit nous perme productions, telentémoisne Monk e la Suite du jeu (\"T'Empire Comprendre Comn ent Ie pere de ave de superbes effets de pers re attac | Skywalker, baSCua vers une gestion partite de lensoleillement, une casArts est distribué en france par UBI obscur de la force... et devint Dark Vador, interace intelligente, a musique MUSE et un OuS pOuvez vous abonner au LuCasFilm Fan nario disne des meilleures réalisations de *MUSE interactive Music and Sound Cuban Contactant le slee social situe du George Luc ve l'arrived du CD-ROM ects): transcire Unis: The LucasFilm Fan Club PO Box LucasArts adapte pe à peu a majorite de ance m usicale parfait ipe 1OOO_Aurora, CO 80042 USA. Une barte ses qrnds hits sur Ce Supportet en te bar LUCsAs a eboree system MUSE articles tires de la Guerre des Etoiles est te du mieux possible. Cest insi que Loom lant a musique en function de action, En lement disponible dans a boutique du CD peut se vanter d'être lun des meilleurs Clair, orSqu'un danger VOUS Guette, dcs Ins Tour\" d'EuroDisney. eux disponibles Sur CD-ROM PC. ents UX Sons VCS vennent A l'origin XWing, nous retrouvons bai sica pour Lawrence Holland et Edward Kilham. Réalisa lambiance... | suffit de jouer aux jeux serant teur de Secret Weapons of the Luit steme se rendre Compte Holland a su attendre et profiter desi in tel pporte niques nouvelles avant de se lancer dans Sa indeniab demiere entreprise. POur pavenir à ses équipe s'est fixé quatre objectifs essentials Creer un univers tridimensionnel re bar Instisit par le son obtenu dans une Salle des lois physiques crédibles et doté déé de cinema classique, LuCasFilm decide de se technologiques tout aussi credibes encher sur Cct epineux probleme et tente délaborer, avec Taide des meilleurs Ves Oule Oueur baut prendre Data cians, un procédé sonore révolutionnaire. dverses activites et piloter plusieurs VS est ainsi que naquit ie son THX*. seaux. Troisiêmement, le joueur fait partie | hnique, basee principalement sur la d'une équipe qui réalisera un plan de réunion d'un ensemble de conditions group nst ain our e Tea " "TEST PC izod SC 055368 Décidément, la gourmandise n'est pas seulement l'apanage des terriens. Les Ninjas s'empitfrent la tronche avec un tas de bombecs monstrueux. I faut le voir pour le croire... (un peu comme Seb lorsqu'il mange ses mots) 00 T 539 Voilà ce que j'appelle un soft complet. Après le saut de plates-formes, rien de tel qu'un petit tour à bord du vaisseau de notre ami le «Ninja de la enième dimen sion\". Original pour un Bonus Level! ordinateur de bord Zziiiippppp... la sortie se trouve à onnaissez-vous l'histoire qui lui livra les renseignements suil'extrémité de la cinquième fantastique de notre ami vants: «Bzzzzz.... Prouch.... Trffffffff... épreuve... Grrrrrrrr! J'ai également Zool? Voici ce qui lui Mon cher Zool, je crois bien que tu une excellente nouvelle à te com arriva... Après une rude es dans la merde jusqu'au cou! muniquer: Prrr... le vaisseau va journée de boulot, le Cette planète, constituée de cinq exploser dans sept secondes, pas «Ninja de la énième dimension» se mondes, n'est pas répertoriée sur cool hein? Alors on flippe espèce trouva confronté à un phénomène mes cartes spatiales. Visiblement... de blaireau nullissime, râclure de pour le moins étrange. En allant voir l'espace. Ninia de tal de plus près d'où pouvait bien promère!\". Zool prit ses venir ce signal ondulatoire puissant, jambes à son cou et fila le le vaisseau de Zool fut entraîné dans plus loin possible de son un tourbillon infernal. Sa chute prit ex-engin qui se désintégra fin lorsqu'il percuta la surface d'une dans un bruit de gros Prout planète pour le moins étrange... interstellaire. Tenez, je vous N'ayant pas la moindre idée du nom le fais «Prrrooouuttttttttt !!!\" de cet astre, Zool interrogea son (C'est à ce moment précis que Claude débarque dans Un petit cube, des petits abes, toujours des petits cubes. Le monde des jouets vous replonge en enfance... si vous l'avez quittée un jour! OADICIOAD L'un des plus beau scrolling disponible sur PC à l'heure actuelle. C'est presque trop rapide, pour vous dire! Une jouabilité parfaite, surtout à l'aide d'une manette Le son est très bon malgré l'absence de bruitage, si l'on opte pour une musique, d'accompagnement. Les moins bons ne seront pas dégoûtés de vivre avec l'option \"sans inertie\". Zool est bien plus maniable ainsi. v Les sous-niveaux sont quelque peu répétitifs. 146 3615 JOYSTICK Moi vouloir acheter, je pas béjaune, moi taper *PA. " "L93 2929 MECASTAR joystick le bureau en croyant Un soin tout particulier a été apporté en ce qui concerne l'animation du personqu'il y a un concours nage. Une grande liberté de mouvement et une décomposition importante de de prouts dans l'air. || ceux-ci rendent Zool très attrayant, quoique, il est vraiment zarbi ce Ninja... faut dire qu'il assure pas mal dans ce domaine. «Je me sens à l'aise\" red'entrée, la présence d'inertie, O OVO pète t-il souvent!) Le sort de Zool la vitesse du jeu, le nombre de est désormais entre vos mains... \"continue\" et le prix du kilo de patates ! Toutefois, afin d'éviter DE SUPER POUVOIRS de se morpher en purée toutes Connaissant le succès obtenu par la les trente secondes, je vous version Amiga du soft, c'est avec conseille d'opter pour la comune certaine fébrilité que j'installe le binaison offrant une facilité programme sur le disque dur du PC. accrue. Nous voilà fin prêt pour Après un bref instant, le premier le combat. écran apparaît, m'invitant à sélecLe premier monde est principationner le niveau de difficulté, la lement constitué de sucreries en carte sonore, le périphérique tous genres comme de superbes sucettes Chupa Chups, de gros sucres d'orge... L'occasion «point de reprise\", ce qui lui permet de choper un max de de reprendre le niveau là où il avait caries en un minimum de lamentablement échoué, le cas temps! Chaque objet fixe échéant. Pour se défendre, Zool détruit libère encore plus possède une myriades de trucs de bonbons et donc, plus comme ses pieds, ses mains (jeux de points... Au fur et à de vilains) et son pistolet. Et ce mesure de sa progression, n'est pas tout (eh non!), il peut Zool peut se défouler un récolter des pastilles destinées à peu en tapant dans un renforcer ses dons déjà forts Les surfaces glacées sont redoutables. Zool ne parvient pas à se diriger et déboule à donf dans ses ennemis les plus coriaces. 3615 JOYSTICK Moi vouloir vendre, je pas ganache, moi taper *PA. SUITE 147 " "110118 m ZOOL, KAUSALAATles clients ne tardent din potager, même si ce dernie pas à débouler rapin'est pas de tout repos. Je vous dement. Entre les laisse le soin de découvrir les autres insectes qui vous mondes des outils, des jouets et de donnent rapidement la fête foraine, ils regorgent de sur le bourdon et les prises... bestioles de glucose Certains endroits vous donnen qui tentent justement accès à des épreuves bonus très de vous sucrer la vie, originales. Vous allez devoir, entre vous n'avez pas une autres, piloter votre défunt vaissea. minute pour vous spatial à travers un shoot'em upi Un scrolling parfait, une musique d'enfer, ça déménage embêter! Chaque scrolling horizontal... Génial! de tous les côtés... niveau se divise en trois Sous-niveaux UNE ANIMATION impressionnants: la bombe détruit identiques (dans le thème), ce qui INCROYABLE tous les ennemis qui se trouvent sur rend le jeu plutôt hard, voire pas Aussi incroyable que cela puisse l'écran, le tremplin aide Zool à fran facile du tout. Quoi que... paraître, le scrolling de la version pc chir des obstacles très élevés, le Le deuxième monde n'est pas, à est plus fluide et plus rapide que bouclier le rend invulnérable penproprement parler, beaucoup plus sur l'Amiga (sur un 786 à 3000 Mhz dant un laps de temps et le Double reposant, loin de là! Les bombons Ah non, ce n'est pas ça! A première Zool ajoute un deuxième sprite sur laissent place à un matos HiFi vue, il s'agirait plutôt d'un 486 TIST redoutable qui va vous en foutre 33Mhz!). C'est le monde plein la gueule. Mais ne dit-on pas l'envers?!? De plus, les mouvement que la musique adoucit les du personnage sont détaillés à mort meurtres? Eheh, faites gaffe tout de Il peut courir à donf, glisser comme même de ne pas vous retrouver au un dieu, sauter comme Brigitte, tire violon. Les cymbales se trimbalent comme Lahaie (ahah vous connaistambours battant, les baf-fles vous sez bande de pervers!), et s'ac-cro distribuent des clacher comme un morpion, sur les ques et les câbles vous branchent murs, du moins... Les animations son: toutes les tren-tes secondes. sympathiques et détaillées. Heureusement, le Ninja se re-biffe et Par exemple, lors-que Zool s'arrête décal-que tous ces ennemis Les bonus s'agglutinent dans les coins, ce qui vous permet de faire Une position très reposante pour Zool. Essayez donc de quel-que peu décoller votre score en flêche. zoner sur un mur toute la journée! Les monstres sont stressants. variés et, souvent, très innovateurs. A l'instar du héros, D'un genre équiles différents sprites sont toujours très bien animés. valent au premier tableau, le l'écran, qui suit tous les mouve stage des fruits ments du premier. C'est avec cette va vous redonoption que l'on se rend compte de ner une pêche la stupidité d'un Ninja de l'espace! d'enfer et une Si Zool se jette dans la gueule du mine radieuse. loup, le deuxième y plonge illico... Les graphismes Que c'est con un Zool! Bon ok, c'est y sont fort peut-être con mais c'est comme agréables et même un Ninja et il sait se servir de c'est un vérises quatre membres pour distribuer table plaisir que des mandales à qui veut bien en d'évoluer au recevoir. Dans ce premier monde, milieu d'un jar148 3615 JOYSTICK Moi vouloir vendre, je pas ganache, moi taper *PA. " "E Pas un zeste, je SUIS pressé\" dit le citron. En voilà une bien nulle! Les fruits ne sont pas toujours de très bon goût et je VOUS conseille de choisir Oh le gros panda! Méfiez-vous des apparences! Avec un total de 15 niveaux, Zool est un jeu qui devrait vous tenir en haleine de longues heures durant. Le meilleur jeu de plate-forme disponible sur PC. \" avant d'achever! po DESUDE au bord d'un précipice, il fait mine de chuter en perdant l'équilibre. Hormis le scrolling quasi parfait, la jouabilité a été conservée au plus haut point. Le moindre mouvement est immédiatement effectué par notre héros favori et la difficulté est très progressive, d'autant plus qu'il est possible de régler le nombre de \"continue\" (jusqu'à 5) dans le menu de dé-part. Malgré le nombre impressionnant de sprites affichés simultanément à l'écran, le PC ne ralentit jamais et c'est un véritable plaisir de découvrir qu'un excellent jeu de plates-formes n'est pas irréalisable sur ce maudit PC. A posséder de toute urgence! EDITEUR : GREMLIN CULO SUR PC PLATES-FORMES NOTICE VF:15 LORD CASQUE EN 3 DIMENSIONS 2,5MO 640 be GRAPHISME 16 BRUITAGE 17 MUSIQUE 18 ANIMATION 19 MANIABILITÉ 19 INTERET 18 ORIGINALITÉ 16 1 JOUEUR JOY-CLAVIER 0000 Les ponts sont très éphémères. Impossible de faire demi-tour sous peine de perdre une vie. A ce propos, vous pouvez en gagner quelquesunes supplémentaires dans le jeu. S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA 3 ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTÉ SUR 486/33 EN MODE VGA SPECTRUM AVEC UNE CARTE SOUNDBLASTER PRO 3615 JOYSTICK Moi vouloir réponses, je pas soupe-au-lait, moi taper *RED. 149 " "TEST AMIGA IDESER vant de d'ailleurs, puisque Desert Strik tomber est un soft d'arcade et de mas dans sacre, et qu'avec ce genre de les lecjeux, on n'a pas le temps de teurs s'embrouiller avec des état de disquettes d'un d'âme. Un ignoble dictateur Amiga, Desert Strike C'est ainsi qu'il est présente existait sur convient de déclencher une guerre soles. Le jeu ayant au Moyen Orient, dans un pay eu un très grand qui n'est pas cité mais que l'on succès sur ce forn'aura pas de mal à identifier. Les mat, le grand américains décident alors de patron d'Electronic voler au secours des opprimés Arts, qui est sacréÇa leur prend de temps en ment intelligent, temps. Mais de temps en temps s'est dit qu'il pourseulement, ces gens là sont tre Commencez par canarder les prisons, pour créer une brèche, rait se faire encore sélectifs, voyez-vous, il ye puis les prisonniers sortiront et agiteront les bras en tous sens. plus de thunes en opprimés et opprimés dans le Récupérez-les grâce à votre échelle de corde, puis ramenez-les sortant le jeu sur cour d'un chef de la Maison en lieu sûr, sur un transporteur américain. micros. Les proBlanche. Bref toujours est grammeurs se sont qu'ils vous envoient vous défoncés, sans pilote d'un superbe hélicoptère aucun doute, et le Apache, pour accompli résultat final est quelques missions qui laissetout à fait à la hauront pas mal de sang sur le teur de ce que sable du désert. nous pouvions Le jeu tout entier est divisé en attendre. Pour être quatre grandes missions, elle parfaitement honmêmes divisées en plusieurs objec nête, il est même tifs. A chaque fois, vous démarrei mieux que ça. sur le pont d'une frégate, à courte distance de la côte; à vous de vous Méchants envoler pour partir massacrer du Zirakiens méchant et Gentils Pas l'ombre d'une simulation Zaméricains attention, dans Desert Strike vous Le scénario de pilotez l'hélicoptère au joystick Desert Strike ne fait et vous appuyez sur le bouton pas dans la dentelle. Inutile, de tir pour envoyer, au choix, Les bruitages et les musiques sont de très grande qualité. Même les menus font des «scroummmf» et <schpuuuufff» magnifiques. La taille de l'écran fait plaisir à voir. Pour ne pas dégrader les superbes graphismes, il n'y a même pas de tableau de bord ou d'indications quelconques sur la surface de jeu. Allez, puisqu'il faut toujours râler un petit peu pour que les programmeurs essayent de faire encore mieux la fois suivante, disons que Desert Strike aurait pu être un poil plus rapide. Le jeu ne rame pas, mais parfois on aimerait tracer un peu plus. 150 3615 JOYSTICK Moi vouloir acheter, je pas béjaune, moi taper *PA. " "ISTRIKE TAD joystick LES MISSIONS QUI VOUS ATTENDENT Détruire les Radars Quelques Détruire la centrale électrique Détruire les bases aériennes Attaquer les centres de compoignées de radars à exploser, histoire Alors là, c'est uniquement pour faire Et hop, vous installez votre suprémamandement un peu plus de finesse de destabiliser l'ennemi, pour qu'il ait chier les dvils, franchement. Parce que tie dans les airs, ce qui est d'ailleurs le dans cette mission, vous n'aurez pas à un peu plus de mal à vous repérer, les tanks et tous les autres machins thème principal de la première mission. tout raser, à tout exploser, mais bien pour que vous ayez plus de facilité à qui font du bruit et qui crachent le feu, Ainsi, il n'y aura pas l'ombre d'un à placer un petit missile sur le barquevenir le cartonner. Problème tout de vous n'allez pas me faire croire qu'ils gire croire qu'ils avion massacreur ennemi dans les ment. Aftolé, un chet s'enfuit et vous même, en général, ils sont bien gardés. sont branchés à une prise électrique. missions suivantes. Ces bases sont n'avez plus qu'à le capturer pour lui Même tri-phasée. assez coriaces car il faut absolument soutirer des informations. tout raser: avions et bâtiments, et l'est pas du contre-plaqué. Récupérer votre Agent Secret Libérez les prisonniers poliDétruire l'Usine d'Armes Enclumer les lance-SCUDs Bah oui, dans les guerres, on se fait fiques Non seulement vous tuez des Chimiques La guerre n'est pas Allez, faites donc le Patriot et éliminez des crasses, on case des bonhommes gens (des méchants, il faut vous en belle, mais parfois elle est encore plus moi tout ces SCUDs. Cela dit, vous qui sont, en fait, des saletés d'agents persuader), mais en plus, vous en délilaide. Effacez ce furonde de la surface devrez les trouver les lance-SCUDs, ils qui balancent tout à l'adversaire. Bref. vrez d'autres (les gentils, eux). du désert. sont bien planqués. Il faut donc captuEssayez de récupérer le vôtre, il vous Récupérez les prisonniers, déposezrer des commandants ennemis pour les donnera des informations extrêmeles en lieu sûr. faire parler. ment intéressantes. différents missiles ou quelques nants, mais surtout sur toute la les tirs de vos ennemis. Grand bonnes rafales de canon. La vue surface de l'écran. intérêt du jeu, la variété des adoptée pour Desert Strike L'action, dans Desert Strike est objets qui se déplacent autour apporte sa dose de réalisme absolument ininterrompue, vous de vous. De nombreux véhicules puisque le jeu est en 3D isomé passez votre temps à parcourir le ennemis, mais aussi tout un tas rique. Le sol défile grâce à des terrain en tous sens, histoire d'éléments de décors, de bâtiscrollings multi-directionnels de d'aller bombarder un radar, pour ments, ou même de personbonne qualité, agréablement détruire un centre de commannages. Les soldats ennemis qui fluides sans être impressiondement, tout en zigzaguant entre se promènent à pied sont 3615 JOYSTICK Moi vouloir jeux, je pas imbécile, moi taper *BOU. 151 " "DESERT STRIKE (suite) IIIIIIIIIIIIIIII IIIIIIIIIIII d'ailleurs tout à fait hilarants, el leur tirer dessus est encore plus jouissif que les voir évoluer. De très nombreux bruitage sonores accompagnent le jeu, ils sont d'excellentes qualité. Il bruit de l'hélico est extraord naire, les explosions sont teri fiantes (visuellement aus: d'ailleurs, les plus réussies qui nous ait été donné de voir dan un jeu), et quelques digitalisa tions de voix accompagnent 4 jeu: cris des hommes qui se for descendre, cris des vigies qu tombent de leurs tours, ou biel voix féminine qui vous annona que vous entrez dans une zon dangereuse. Les quelque musiques qui accompagnent jeu, en intro ou sur les menus sont, elles aussi, excellentes Electronic Arts confirme qui l'Amiga est une bécane extrao dinaire au niveau du son, tror peu exploitée malheureusement Tout le charme de Desert Strikel réside dans le fait que le joueul est presque totalement libre. Ils des missions à remplir, mais n'est pas guidé par un scrolling qui l'emmène face aux ennemis Le joueur se déplace sur le ter rain, chasse l'ennemi, regarde carte qui est à sa disposition mate le radar pour trouver ses objectifs, et se débrouille comme il peut. Autre élémenil fort: le stress. Et il est réellement présent, vous devrez toujours faire attention à votre niveau de fuel, ainsi qu'aux munitions qu'il vous reste. Impossible de tire dans tous les sens comme un dingue, les munitions sont limi tées et il faut aller en récupérel sur le terrain, en permanence. PILAR CLOUD REPORTING LIVE FOR EA-NEWS IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII IIIIIIIIIIII J'VAIS TE LES CASSER TES SCUDS MOI! Les quatre grandes missions qui vous attendent mettent en scène différents ennemis, différentes actions. Au fur et à mesure que vous avancerez dans le jeu, vous devrez effectuer de plus en plus d'actions: détruire une usine 152 3615 JOYSTICK Moi vouloir astuces, je pas âne bâté, moi taper *POK. " "PREMIERE CAMPAGNE LES DIFFERENTES MISSIONS VEA GUNS 1178 HYDRAS 30 FIRES EXIT Pour chaque campagne, vous avez accès à une carte qui vous permet de repérer tous les éléments du jeux. Aussi bien vos objectifs que vos ennemis. Maintenant, il s'agit de clouer l'adversaire au sol en lui détruisant toutes ses structures aériennes, bases et avions. LIVES 3 LOAD FE LESS POWER 696 SCORES MAP STATUS MISSION Commençons par détruire les radars plantés dans le sable du désert. Vous aurez, ainsi, plus de facilité à lutter contre vos ennemis. Un peu plus délicat, détruisez ce bâtiment, puis capturez le commandant qui se trouvait à l'intérieur. Il vous donnera des informations précieuses. Ensuite, vous irez me cartonner cette petite centrale élecfrique, histoire de mettre tout le monde dans la Grâce à votre agent secret VOUS avez repéré la base secrète. Il ne reste plus qu'à y entrer pour obtenir les plans de vos ennemis. daube. d'armes chimiques, exploser des LE MEILLEUR SOFT radars, délivrer des prisonniers DU GENRE politiques, raser un camp de prisonniers militaires, repérer et Même si la catégorie est étroite. mettre en bouillie des lance-mis. Même si les jeux d'hélicos en 3D siles SCUDs, la guerre du golfe isométriques ne courent ni les comme si vous y étiez, avec les rues ni les rayons des magasins, morts pixellisés à la place des Desert Strike est une véritable Kurdes gazés, c'est toujours plus référence. Une partie est un pied agréable. total, on tire, on vise, ça explose un système de mots-de-passe de partout, on se fait cartonner, permet de reprendre une partie on s'énerve, on frappe sur son au début d'une des quatre camjoystick, on frappe sur son ordipagnes. Heureusement, car le jeu nateur, on frappe sur son chien, est d'assez haut niveau, pas on se roule par terre, mais c'est acile d'arriver à la fin, pas facile du bonheur en bloc, de la véride traverser les tableaux sans se table joie, la fête du massacre, le faire cartonner toutes les dix grand 14 juillet de l'explosion et secondes. Le challenge est de des machines en feu. aille, le jeu n'en est que Seb meilleur. EDITEUR : ELECTRONIC ARTS SUR AMIGA GRAPHISME 17 BRUITAGE 18 MUSIQUE 17 ARCADE ANIMATION 15 MANIABILITÉ 15 INTERET 1 MO 3 DISQUETTES ORIGINALITÉ 15 90%. 1 JOUEUR JOY-SOURIS COMPATIBLE A 1 200 3615 JOYSTICK Moi vouloir m'abonner, je pas crétin, moi taper *BOU. 153 " "TEST * FLASI Tous les ans, les programmeurs de Delphine Software créent l'évènement, et ce n'est pas Flashback sur PC qui démentira cette règle d'or. Le jeu, vous en avez forcément entendu parler, que ce soit par un utilisateur Amiga ou Megadrive, tout ceux qui ont approché Flashback de près ont tionnelle. Pour vous éviter de dans laquelle vous vous retrouver replonger dans vos anciens numéros maintenant. de Joystick, faisons un petit tour du Jeu d'aventure par son scénario côté du scénario. son déroulement, Flashback n'ene! pas moins un jeu d'action où l'o! Mange donc de mon dirige directement le personnage, laser faisant courir, sauter et tirer en tou sens. L'action est vue de côté, dar Très franchement, des journées qui de grands tableaux affichés da commencent comme ça, je préfère une résolution bâtarde made rais éviter au maximum. Vous étiez Delphine, et en 64 couleurs. A note tranquillement installé chez vous, un au passage, que la version Amig verre d'Alcolo-Foncedé à la main, n'en avait que 32. Effectivement, le enfoncé dans votre canapé à susgraphismes sont superbes, aus: penseurs en train de regarder bien pendant le jeu, qu'avec le l'Holo-Cable, quand deux personscènes cinématiques qui déba nages casqués et armés ont fait quent régulièrement: pour illustre irruption dans votre domicile. Grâce une progression dans le scénaric à des réflexes primaires puisés on pour agrémenter certaines de vc ne sait où, vous avez réussi à actions, notamment quand vou prendre la fuite, sous les tirs lasers prenez ou manipulez des objets; fournis de vos ennemis encore quand un évènement impo Malheureusement, les affreux cinglés tant pointe le bout de sa truffe. Ca ont poursuivi votre moto B.M.Zaki scènes apportent énormément à jusque dans la jungle, continuant à jeu, elles installent les touche tirer sans cesse, et réussissant finalement à toucher votre engin. La chute fut vertigineuse. Le mal de crâne carabiné. Vous êtes paumé en pleine jungle et vous ne savez franchement pas ce qui vous arrive. C'est là que Flashback, le jeu, vous fait entrer en scène; vous prenez maintenant le destin de Conrad à plein clavier et, tout au long de l'aventure, vous devrez découvrir toutes les ficelles qui tirent la gigantesque machination Le premier niveau dans lequel vous évoluerez vous permettra de vous habituer au maniement du programme. La jungle est pleine de petites plates-formes sur lesquelles vous pourrez vous entraîner à graimper, à sauter et à vous agripper. Quelques ennemis auront la joie de servir de cible, pour votre plus grand plaisir. or forcément pris une claque. Une grosse Bonne nouvelle, l'équipe de Paul Cuisset ne s'est pas contentée d'une adaptation rapide, à la va vite, et la version PC est tout à fait excepLes graphismes des décors sont somptueux. Avec des effets de profondeur et un jeu sur les couleurs absolument superbes. Les animations du personnage sont non seulement nombreuses, mais surtout exemplaires, le top du top. Flashback vient de poser une pierre historique en matière de jeu video. Flashback dispose d'un scénario intéres sant et évolutif. Le joueur ne sait presqu rien au départ, et il découvre les choses au fur et à mesure, y compris sur sa propre personnalité. Non, franchement desolé, mais je ne peu me résoudre à trouver des défauts à Flashback. Le plaisir de jeu est trop puissa, 154 3615 JOYSTICK Moi vouloir secours dans 7th Guest, je pas jeanjean, moi taper *SOS. " "CMATTAD BACK joystick IIIIIIIII son ambiance, ses personnages et ses difficultés. Certains d'entre eux seront plus orientés exploration, d'autres action, et d'autres encore, aventure. Flashback est parfaitement étudié, toutes les couleurs ludiques sont représentées dans un seul et même jeu. Une aventure totale. Le joueur peut ramasser des objets, un petit sy s t è me d'inventaire très simple lui permet de choisir, à tout moment, l'objet FORCE FIELD qu'il a à la m a in pour l'utiliser, le d'ambiance qui enrichissent le scéqui, avec une telle richesse, ario du jeu. aurait pu être d'une complexité iner fais ce qui impressionne le plus ahurissante, est extrêmement ou quand on commence à jouer à intuitif et ne demande que ashback, c'est sans aucun doute quelques minutes d'entraînement. es animations du personnage. anversant. Imaginez le croisement Des tableaux aux bie jeux comme Another World et graphismes variés rince of Persia, et vous serez ncore en dessous de la qualité de Si le joueur commence dans la ashback. Conrad court avec une jungle, il sera rapidement amené à souplesse étourdissante, il saute, se revenir dans des territoires un peu sttrape n'importe où, sort son arme plus civilisés, mais pas moins dancomme Strasky et vide son chargeur gereux, d'ailleurs. L'action de tomme Hutch, il fait des roulés Flashback se situe, au départ, sur la poulés, et tout un tas de combinaiplanète Titan, avec sa jungle, donc, ons entre tous ces mouvements. De mais aussi avec ses complexes sougius, le maniement du personnage, terrains; mais le joueur ira aussi traner sur la planète Terre Après vos péripéties sur avant de repartir pour la planète Titan, vous une destination incon encore réussirez à faire un saut nue, sur une planète le lansur la planète Terre, pour peu accueillante. cer. La 'le bien de votre enquête. Chaque monde est plupart 1 Admirez les décors, les tons magnifiques utilisés composé d'un très d s pour les murs et tous les grand nombre énigmes du décors. d'écrans, chacun avec jeu reposent III IIIIIII IIIIIIII 3615 JOYSTICK Moi vouloir contacts, je pas godiche, moi taper *DIA. SUITE " "FLASHBACK sion que nous avons testée n'était pas justement sur ces objets, le joueur doit se débrouiller pour comprendre leur utilisation, pour les donner aux bonnes personnes où pour les mettre au bon endroit. Certains d'entre eux nécessitent des manipulations, charger une pile, brancher une cartouche, il faut alors trouver les autres objets qui permettent d'avancer dans le scénario. L'action est loin d'être absente de Flashback, et votre personnage sortira son flingue plus d'une fois. Ce qui est un véritable plaisir car les animations de tir, la position du personnage, le bruit du coup de feu, la petite fumée qui sort de l'impact: toute cette séquence est à mourir de bonheur. C'est simple, au début vous passerez votre temps à dégainer pour tirer n'importe, même contre les murs, tellement c'est jouissif. Le seul moyen que vous avez trouvé pour revenir sur Terre est de participer, et donc tenter de gagner, à un jeu appelé Death Tower, le premier étant effectivement un billet Titan-Terre. Vous serez enfermé dans une tour, en compagnie de robots et de tout un tas de pièges, et vous devrez rejoindre la sortie vivant finie à 100%; en fait, elle ne contenait pas encore de musiques. Par contre, les bruitages étaient là et ils sont de bonne qualité, avec tout un tas de petits bruits qui accompagnent les bruits de tirs que vous pourrez provoquer. sonnage. Amusant. Ensuite, si vou tirez, la caméra suivra la balle, toute vitesse et viendra cadrer cible que vous avez cartonnée Hilarant. Flashback est excellent, Flashbac est le jeu qu'il vous faut si vou aimez les softs de qualité. vous aimez les grosses daube: au passage, commencez don à vous inquiéter pour votre santé mentale. Une réalisation technique de qualité Tous les aspects techniques de Flashback sont irréprochables. Les animations sont fluides et rapides, les écrans s'affichent instantanément, le personnage est maniable; bref, il n'y a pas l'ombre de l'ombre d'un point noir sur le tableau. La verLETRIDGE LOCH Des petits délires techniques ont été intégrés au jeu, comme par exemple le système de zoom qui avait fait sensation sur les précédentes versions. En appuyant sur une simple touche, vous pouvez faire zoo mer le programme sur votre perACTION EDITEUR : DELPHINE SOFTWARE SUR PC GRAPHISME 16 BRUITAGE 15 MUSIQUE ANIMATION 19 MANIABILITÉ 16 INTERET 17 ORIGINALITÉ 16 NOTICE VF 560 KO B0 1 JOUEUR JOY-CLAVIER FLASHBACK 2 S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 GENERAL MIDI SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM Il est encore beaucoup trop tôt pour en parler longuement, mais sachez que d'ores et déjà, l'équipe qui a développé Flashback travaille sur Flashback 2. Nous ne savons encore rien du tout sur le jeu lui-même, mais comptez sur nous pour torturer les programmeurs et obtenir le maximum d'informations. Le soft devrait sortir en début d'année 94. Vous avez le temps de jouer à Flashback, premier du nom. TESTÉ SUR UN 486/33 EN MODE VGA 156 3615 JOYSTICK Moi vouloir astuces, je pas niais, moi taper *POK. " "La meilleure sélection de logiciels du Domaine Public Une mine d'or pour votre micro Atari ST, Amiga, Compatibles PC et Macintosh Ces logiciels sont également disponibles sur : 3615 IFA et 3615 GRATICIEL AIT DU CATALOGUE EXTRAIT DU CATALOGUE EXTRAIT DU CATALOGUE ATARI COMPTANT PLUS AMIGA COMPTANT PLUS PC COMPTANT PLUS DE DE 600 DISQUETTES DE 1000 DISQUETTES 600 DISQUETTES EXTRAIT DU CATALOGUE MACINTOSH DISQUETTE ST 021 LOGITHEQUE : le meilleur utilitaire ponnu pour gérer votre liste de disquettes. DISQUETTE AM 439 LA BONNE PAYE : adaptation du jeu de société du même nom. Vous devez gérer votre budget mieux que vos adversaires. A la fin du temps imparti, celui qui possède le plus d'argent a gagné la partie. Logiciel entièrement en Français. DISQUETTE PC 503 GALACTIX : ce très beau jeu de tir vous en met plein la vue et plein les oreilles (si vous possédez une carte Adlib). Nécessite un disk dur et une carte VGA. DISQUETTE MAC 006 Compilation de 8 logiciels entièrement en Français. Vous y trouverez jeux, éducatifs et utilitaires divers. DISQUETTE ST 024 MASTER BREAK et BALLZONE : une compilation de deux très bons casse briques. DISQUETTE MAC 025 OXYD : un excellent jeu de réflexion et de stratégie à possèder absolument. En Français. DISQUETTE ST 119 COMPTABILITÉ DOMESTIQUE : une excellente comptabilité qui conviendra aussi bien à votre budget personnel qu'à un petit commerce. DISQUETTE AM 443 WORD COMPL : cette disquette ne contient pas moins de trois éditeurs de texte, et pas des moindre puisqu'il s'agit de Text Plus V2.2E, TextED v2.9, et Dme V1.35. Un bon ensemble de programmes pour ceux qui écrivent beaucoup. DISOUETTE PC 427 ANGLAIS v3 : un des meilleurs logiciels éducatifs en Shareware. d'un concept très original, un prof très ironique vous guidera au cours de vos tests. Avec un tel prof, vous allez faire de fabuleux progrès en Anglais... de toute façon vous n'aurez pas le choix... Superbe. Version libre essai. Entièrement en Français. DISQUETTE MAC 026 FORM IT v1.3 : vet utilitaire vous permettra de créer des formulaires tels que factures, certificats, bons de commande et bordereaux de tous types. DISQUETTE ST 143 PENGUY : un très bon jeu d'arcade... Si vous y goutez, vous êtes cuit. DISQUETTE ST 285 SOKO ST : un excellent jeu de réflexion. De quoi passer de longues soirées. Sur STF uniquement. DISOUETTE PC 505 ESPAGNOL v3.20 : la même chose que la disquette ci-dessus mais pour apprendre l'espagnol. DISOUETTE AM 445 AMIGA SOURCE EDITEUR v1.0 : un excellent éditeur de texte qui vous permettra de rédiger documents ou sources avec un maximum de 6000 lignes. Ce logiciel est entièrement en Français et offre les options principales des bons traitement de texte. DISQUETTE MAC 027 THE SCRABBLEUR V1.1 : une excellente adaptation du célèbre jeu de Scrabble, à possèder de toute urgence. Entièrement en Français. DISOUETTE PC 506 REP92 : un excellent répertoire simple à utiliser. Entièrement en Français. DISQUETTE AM 455 DR MARIO : un nouveau clône de Tétris absolument génial. DISUQUETTE ST 3 18 OPUS : un très bon tableur en version Française. DISQUETTE ST 322 LA VIE DU LAC ; éducatif sur la vie des llacs et des rivières, réalisé à l'initiative de EDF, entièrement en Français et très interessant. DISQUETTE PC 507 LOGICIEL : un excellent logiciel pour faire l'inventaire de tous vos logiciels. Entièrement en Français. Avis aux programmeurs. Vous avez développé un logiciel de jeu, un utilitaire, ou encore un éducatif et cherchez un bon moyen de distribution. IFA vous propose de distribuer vos créations de différentes manières. Soit en Shareware, soit en Freeware, ou bien en édition dans un package professionnel sous le label IFA. DISOUETTE AM 458 SPERRGEBIET v2.512 : un excellent jeu de plateau avec son éditeur de tableaux. Graphismes, très soignés. DISQUETTE PC 508 AGENDA : gestion de vos rendez-vous et carnet d'adresses. Une très bonne réalisation. Entièrement en Français, Rubans imprimante Star NL 10........ 25 Frs pièce 2 achetés = 1 gratuit DISQUETTE ST339 INTRO CONCEPT : un excellent logiciel qui vous permettra de réaliser en quelques minutes vos propres intros et démos (Images + sprites + musique + scrolling). Et en plus c'est un logiciel Français. DISQUETTE AM 464 DONKEY KONG : une très bonne adaptation de ce classique jeu de café qu'on ne présente plus. DISQUETTE PC 519 EQUALITY : un excellent jeu de réflexion dans lequel vous devrez reproduire des figures et éviter le déséquilibre d'une balance. Les graphismes sont agréables et en VGA. Entièrement en Français. DISQUETTE AM 471 MOVEM : un bon jeu de réflexion inspiré du célèbre Sokoban sur PC. Vous devez pousser des objets sur les emplacements qui leur sont réservés. DISQUETTE ST 422 ASTROLOGIE CHINOISE : un très bon logiciel pour faire votre thème astral selon les lois de l'astrologie chinoise. Ce logiciel est entièrement en Français et simple d'utilisation, ce qui le rend accessible à DISQUETTE PC 509 GESBOOK : logiciel de gestion de bibliothèque capable de gérer les livres qui sont sortis en prêts. Entièrement en Français. wus. DISQUETTE AM 472 COLORIS : un clône de Columns. Vous devez empiler des cubes et constituer des lignes de couleur. Un excellent jeu de réflexion. DESQUETTE ST 423 CONJUGUE : utilitaire qui vous aidera à conjuguer la plupart des verbes de la langue Française. Un très bon logiciel éducatif. DISQUETTE PC 510 VIDEO : l'indispensable pour bien gérer votre logithèque ou mieux, votre commerce de location de cassettes vidéo. Entièrement en Français. Lecteur interne Atari .............. 540 Frs Lecteur externe Atari ............... 570 Frs Lecteur externe Atari 5,25\"....... 550 Frs Extension 512Ko Atari STF ..... 510 Frs Lecteur interne Amiga .............. 560 Frs Lecteur externe Amiga ........... 580 Frs Extension 512KO A500 ............ 280 Frs Extension 512KO A500 horloge 320 Frs Extension 1,5Mo A500 horloge 890 Frs Extension IMO A500+ ....... .. 500 Frs Extension Mo A600 ....... ..... 500 Frs Souris Atari/Amiga/PC ............. 200 Frs Support écran pivotant .............. 220 Frs 220 Frs Boîte rangement 50 x 3,5\" ....... 60 Frs Scanner Amiga/Atari ............ 1290 Frs Scanner PC Dexxa ................. 990 Frs Imprim. jet d'encre Printjet .... 1239 Frs Kit de nettoyage pour souris ...... 50 Frs Disquette de nettoyage ................ 50 Frs Hardcopieur Solo Atari ............ 299 Frs Harcopieur Turbo Blitz Atari ... 230 Frs Filtre écran 14\" Nylon .............. 160 Frs Filtre écran 14\" Verre .............. 400 Frs Support écran 12\" ..................... 180 Frs Support écran 14\" ..... 220 Frs Tapis de souris ....... 40 Frs Ultimate Ripper ......................... 299 Frs DISQUETTE AM 475 BLOCK BUSTER II : voilà un superbe casse briques, mais très rapide. DISQUETTE PC 511 CAVE : voilà le logiciel idéal pour gérer convenablement votre cave. En Français. DISQUETTE AM 476 INTACT : superbe shoot them up en scrolling vertical, aux graphismes très agréables. Un must. DISQUETTE ST 425 SYNTHETICS ARTS v2.02 : un superbe logiciel de dessin, qui devait être commercialisé... Compatible Néochrome et en Français. DISQUETTE ST 442 MAD BALL : casse briques offrant de multiples options, fourni avec son éditeur de tableaux. En Français. DISQUETTE AM 479 MICROBES : un excellent jeu d'arcade... de quoi passer les longues soirées d'hiver... DISQUETTE PC 512 MEDIA : une base de données qui vous permettra de gérer tous vos documents quels qu'ils soient. Entièrement en Français. Bon de Commande à retourner à IFA, 549 Route Nationale 59680 Cerfontame (Tel :27-65-58-11 Fax :27-65-86-11) Je commande les disquettes suivantes : Je désire recevoir : JOY* Le catalogue des meilleurs logiciels Domaine Public et Sharewares (contre 10Frs en timbres) pour : 0 Atari OPC et Comp. O Amiga O Macintosh Le logiciel de téléchargement contre 10Frs en timbres) : MOON 365 GRATICIEL : 0 Atari OPC et Comp. QUICKER 3615 IFA : O Atari OPC et Comp. O Macintosh Macintosh o Amiga O Le cable de téléchargement à 75 Frs Le catalogue Matériel et Consommables (contre 10 Frs en timbres) Disquettes Atari ST : 33 Frs pièce Comp. PC : 33 Frs pièce Macintosh : 40 Frs pièce Amiga : 25 Frs pièce 5 disquettes commandées = la 6ème gratuite Frais de port disquettes Domaine Public : 25 Frs par commande Frais de port matériel : 40 Frs par commande Règlement : O Chèque O Mandato Contre remboursement (ajouter 40 Frs) Nom Prénom Rue Code Postal ..............................  Ville ........................... " "TEST IENTI AMIGA R. LIRE HIRLY de la galaxie par le sage Milgram l'ordure est récemment parvenue à s'échapper de sa prison. Ce pauvre monstre n'ayant pas mangé depuis bien longtemps, s'attaque directement à la planète Xérès et l'engloutit entièrement. Mais cel n'est que le début de son festin car la bête est fort rancunière et ne pense qu'à une chose: se venger en bouffant purement et simplement notre chère planète. Devant le danger imminent, Milgram lel sage fait appel à sa fille Anthém et lui confie le sort de la Terre. La charmante demoiselle aux formes avantageuses se prépare alor pour la bataille. Elle devra traverser cinq mondes, débusquer les Vous pouvez augmenter la puissance de vos armes en collectionnant les items adéquates. sceptres de Bismuth et s'emparer En revanche, il est impossible d'obtenir plus de trois tirs simultanés du boomerang d'Erinwhé, la seule arme capable de dilapider cette Vermine d'Entity. h bien ce n'est pas trop tôt! Depuis le temps que OH BEN C'EST BEAU ÇA MON l'on vous en parle! Ce GARS! nouveau jeu, mi arcade, mi plateformes, risque de Le premier niveau se déroule au vous donner pas mal de fil à milieu de la forêt tropicale. retordre avec des milSCURE A LITT MERGY Z liards de tableaux, des pièges tous les mètres et des tonnes de monstres immondes et répugnants. Entity est en fait une terrible créature se les parchemins vous livrent quelques nourrissant de l'énerindices sur l'emplacement du Sceptre de gie des planètes. Bismuth. Enfermé depuis des millénaires au fin fond Voici l'arme la plus fabuleuse du jeu. AEntity est d'une beauté à tomber Ales bruitages sont très sympas L'éclair tourne tran par terre. Le décors est d'une quillement autour de o finesse incroyable et les couleurs La musique est superbe mais prend vos mains et dès qui sont de très bon goût. très vite la tête ennemi approche, i Ales monstres sont très originaux. On l'action est trop répétitive et pas fonce littéralement de se demande d'ailleurs où les desiassez rapide gners sont allé les chercher! sus pour l'extermin voir absolument! YM.hu SERE MONEY =  20 158 3615 JOYSTICK Moi vouloir contacts, je pas godiche, moi taper *DIA. " "TROIT ENERGY Les plateformes disparaissent dès que l'on saute sur la suivante et certaines d'entre elles s'enfoncent inexorablement dans les entrailles de la terre. Le soft ne gère pas très bien l'emplacement d'Anthemis et il n'est pas rare de tomber \"à côté du plateau. LES MONSTRES DE FIN DE NIVEAUX 2ème niveau : Cette organe vous décharge toute sa purée sur la tronche. Lorsque l'on s'approche de lui, les projectiles suspects se transforment en boulettes 3ème niveau : Méfiez-vous de ce monstre fort bizarre, il a la tête ailleurs. En clair et sans décodeur, il se scinde en deux parties pour mieux vous pulvériser. 1er Niveau : Bien que son aspect soit des plus inquiétant, ce tyranosaure n'est pas si méchant. Une animation remarquable! 4ème Niveau: Cette arraignée est terrifiante. Elle se dresse sur ses pattes velues pour vous cracher son venin. 159 " "ENTITY THE PREHETERY possible de changer d'arme, de renforcer son tir, de faire apparaître tout un tas de plateformes ou encore de se téléporter. Les armes disponibles ne sont pas nombreuses mais n'en demeurent pas moins très efficaces. De plus, leur puissance peut être doublée où triplée suivant votre agilité. Les monstres des niveaux suivants sont tout aussi remarquables. Du bleurk en ski au bilourte à poil, vous allez en prendre plein la gueule pour pas un rond! Mais (il y a toujours un mais) personne n'est parfait dans le meilleur des mondes. Si le scrolling est agréable, la maniabilité de la gonzesse laisse quelquefois à désirer. Par exemple, il est impossible de doser la puissance d'un saut. Bref, tout cela demande un sacré coup de patte. Un autre problème Un écran d'introduction apparaît entre chaque niveau. D'emblée, de petits parasites viendire que vous n'avez pas fini de nent se glisser entre vos jambes et vous amuser. Chacun des cinq vous suivent sans cesse. On est niveaux s'achève avec l'affronteimmédiatement saisi par la beauté ment du désormais classique des graphismes : \"Ohhhhhh! monstre de fin, et là, je dois bien Comme c'est bôôô!!\". Les arbres dire que je me suis pris une méga sont verts avec plein de feuilles et claque. Jamais je n'avais vu de les rochers sont si réalistes que stremons aussi impressionnants sur l'on aurait presque envie d'en saiAmiga. Il faut le voir pour le croire! sir un au passage. Mais ce n'est pour vous aider dans votre quête, qu'un début! || suffit d'apercevoir un grand les tous premiers monstres pour nombre apprécier pleinement le fabuleux d'options travail des dessinateurs. Ils sont la peut être plupart du temps d'une originalité récolté au débordante et d'une taille très fur et à honorable. Chaque stage est mesure de immense et court sur une bonne votre protrentaine d'écrans en largeur et gression. II jusqu'à cinq de haut! Autant vous est ainsi IRE CHERSTE Huummmmmmm! Touche pas Danbiss ou je t'éclate! Les tableaux sont toujours très beaux et les décors changent souvent. Malheureusement, on a l'impression de faire quel quefois du sur-place: les parasites viennent sempiternellement vous rclentir. 160 3615 JOYSTICK Moi vouloir astuces, je pas zinzin, moi taper *POK. " "ANTHEMIS Vous me croirez si vous voulez, mais Anthemis existe bel et bien! La preuve? je l'ai rencontré! En fait, le scénario d'Entity est tiré d'une anédocte rigolote. Le père d'Anthémis, charcutier à Valbonne, est également un redoutable chasseur. Un jour de printemps, où il s'apprêtait à entamer un course effrénée en pleine forêt, Michel (son père) est tombé nez à nez avec l'unique spécimen d'Entityanorus, répertorié par l'Institut National de Zoologie. Pour vous donner une petite idée de la chose, cette bestiole pleine de poils, mesure tout de même plus de quatre mètres de long et repose sur ses six pattes. Bref, de quoi faire flipper n'importe quel humain normalement constitué. Mais ce cher * Michel n'est pas homme à se débalonner. Fier de son expérience en boucherie et de son excellente précision de chasseur, il saisit son arme et tua l'impressionnant animal. Mais le malheureux déchanta bien vite, lorsqu'un garde forestier, accompagné de deux policiers, vînt chercher Michel pour le mener tout droit en prison. Eh oui! On ne tue pas une race en voie de disparition sans s'attirer de gros problèmes. C'est alors qu'Anthémis a eu une idée géniale: concevoir un jeu à partir de cette incroyable mésaventure et récolter l'argent des ventes pour payer l'amende de 500 000 francs, à la suite de quoi, son père retrouvera sa liberté! La société Loriciel reversera donc dix pour cent de chaque exemplaire vendu à la ravissante Anthémis. Merci Loriciel! pointe rapidement le bout de son l'impression de faire du sur place pez: l'action est assez répétitive. et la musique, pourtant géniale, En effet, les monstres ne sont pas devient vite stressante. Quand on oujours nombreux mais très connait la taille d'un niveau, c'est coriaces. Il faut alors zoner sur pas très cool. Heureusement, le place pendant pas mal de temps nombre colossal de bruitages et pour mettre fin à la vague d'enval'intérêt du soft finissent par faire pisseurs. Résultat des courses, on a oublier ces quelques défauts importants. Si vous êtes un fan d'arcade et de plateforme, Entity ne peut que vous plaire... LORD CASQUE NOIR SER. LEADER .RAYA ALUL EDITEUR : LORICIEL SUR AMIGA 500/600/1200 GRAPHISME 19 BRUITAGE 07 MUSIQUE 16 ANIMATION 15 MANIABILITÉ 14 INTERET 17 512 KO 4 DISQUETTES ORIGINALITÉ 13 PLATES -FORMES NOTICE VF 1 JOUEUR SOURIS 81% 3615 JOYSTICK Moi vouloir Amiga 1200, je pas idiot, moi taper *MEGA. " "LSEL VOIWU EI COMBAT Votre copilote ne sert pas à grand-chose. D'ailleurs il s'emmerde tellement qu'il regarde dehors... Quel looser! 23 SEE VOL Erran UDH   S FETC secnom SIS les vues dur cockpit sont très dégagées. Il est possible de tourner la tête comme le ferait un vrai pilote et de mater tout autour de l'avion. Les missiles laissent d'épaisses traces de fumée. sygnosis n'est pas, à proprement parler, le spécialiste du simulateur de vol et pourtant... Combat Air Patrol vous invite à revivre les récents évènements de la guerre du Golf en vous plaçant aux commandes des deux meilleurs appareils de l'armée américaine. l'armée met à votre disposition toute une flotte d'appareils ainsi que l'USS THEODORE ROOSEVELT (CVN-71), un porte-avion de lU.S. Navy. Cet énorme bateau peu emporter jusqu'à 85 appareils et possède une très bonne défense aérienne. De quoi faire une guéguerre tranquille à notre copain Saddam! Si vous choisissez d'entamer l'intégralité d'une campagne, vous devrez, en plus de votre job de pilote, diriger l'ensemble des opérations terrestres. Mais Combat Air Patrol reste avant tout un simulaTHE MISSIONS Votre tâche principale consiste à bouter les envahisseurs en dehors du Koweït. Pour parvenir à vos fins, Les affichages MFD (Multi Fonction Display) sont nombreux. Deux parmi les six autres disponibles: une vue de la carte et de la caméra à infra-rouge. Le F14 ne dispose que d'un seul écran plus limité. IULIE AF WE OFF CONTO OBRT 2 CONT BRT \" IR VIEH. FUEL QTV TOTAL QQQQQ EXT 00000 FUEL OTW TOTAL 00000 EXT 00000 CONT BRT COAT Une animation exceptionnelle. On se croirait sur un PC, c'est pour dire! Les détails au sol sont nombreux et les objets sont très détaillés. Les bruitages et les digits vocales renforcent la qualité de la simulation. L'instrumentation de l'appareil est très complète. Les vues intérieures sont à tomber par terre. On peut faire le tour du cockpit progressivement. Encore un scénario basé sur la guerre du Golf. 162 3615 JOYSTICK Moi vouloir copains, je pas reulou, moi taper *DIA. " "IR PATROL 1TR joystick NO SATELLITE RECON AVAILABLE THIS TIME MEDICAL OFFICER HANGIR. DECN WAR R001.a détail. Si une mission vous paraît un peu difficile, il suffit de rendre une petite visite à la charmante infirmière qui vous exemptera sur le champ. Mais n'en abusez pas, vous pourriez le regretter... La dernière étape consiste à armer votre avion jusqu'aux dents, mais les possibilités sont nombreuses et ce n'est pas chose facile! L'ordinateur peut s'en charger grâce à l'option \"Default\". La salle principale. Elle vous donne accès aux autres bâtiments de la base. C'est également ici que vous sera fourni un briefing complet de la mission. Les instructions apparaissent dans l'écran géant avec un film 3D représentant les cibles à atteindre. LA SIMULATION Chacun des appareils posséde différentes caractéristiques et une instrumentation qui lui est propre. Le HUD est une projection des paraEn mode campagne, vous pouvez donner des ordres à vos troupes en les sélectionnant sur la carte. I bomba TODALESIES AIE STROIE ARTILLAT! EFFRAJE RETTE STATUS REPORT Bube V . 8 the batom DHEA TA L ORO 8 20 ale oma / RUWAIT OS -a m / . 8 Jahre alwA NEUTRALY/10308 oua 00 D oeding 119999 en alt 338840 886 googoor 88 68 NEUTRAL ZOXE 0-3 10 10 -OM FREDRED DIN. 19 LIF.) JEHITTY B ARTILLFRY 8 8 FPL ! teur de vol! Suivant le type de mission à acomplir, vous devrez sélectionner l'un des deux types d'appareils. Le F18 convient parfaitement pour les attaques au sol. Le F14 se prête plus facilement aux affrontements aériens, grâce à son agilité hors du commun. Avant toute chose, vous devez vous rendre dans la salle de briefing où vous seront livrées les instructions relatives à la mission. Un rétroprojecteur affiche les films des cibles à atteindre ainsi que les Waypoints à emprunter. Une carte détaillée du Koweit est accessible dans la \"War room». Elle vous renseigne sur les positions de l'ennemi ainsi que sur les vôtres. En mode campagne, vous pouvez organiser la stratégie générale des opérations en cliquant, à la manière d'un wargame, sur les pions à déplacer. Une deuxième carte, en trois dimensions cette foisci, vous indique avec précision la route à suivre. A ce propos, on peut la tourner dans tous les sens pour zieuter sa route dans le moindre Sur cette vue externe, VOUS pouvez vous rendre compte par vous-même de la richesse des détails. Malgré cette finesse graphique, l'animation reste fluide et réaliste. 3615 JOYSTICK Moi vouloir acheter, je pas béjaune, moi taper *PA. SUITE 163 " "COMBAT AIR PATROL (suite) LE F18 HORNET ET LE F-14 TOMCAT 25 * RATE COVE PRED REP' if TCR ILS BCAM more TR 32923 Cet aéronef développé par les firmes McDonnell Douglas et Northrop a été conçu, à l'origine, pour équiper l'U.S. Navy. Ce chasseur/bombardier est propulsé par deux réacteurs General Electric de 15 tonnes chacun. Sa vitesse de pointe avoisine Mach 2! Son utilisation au sein de l'U.S. Air Force a nécessité un redesign de l'appareil. Les ailes et le fuselage ont été renforcés pour pouvoir emporter de plus lourdes charges. Son armement est à base de missiles air/air et air/ sol et complété par un canon M61 monté au centre du cône avant du fuselage. Ses missions sont principalement des attaques au sol. Construit par l'avionneur Grumman, est un chasseur/intercepteur. Il est équipé de deux moteurs Pratt&Whitney d'une poussée respective de 9 tonnes, capables de le propulser à plus de Mach 2.3. De telles performances placent le F-14 comme l'un des chasseurs les plus rapides du monde, mais c'est également un appareil d'une grande maniabilité. Son armement et ses instruments de détection , contrôlé par le système AWG9, lui permettent de repérer la bagatelle de vingt cibles simultanément et d'en sélectionner six d'entre elles en mode attaque. De plus, sa puissance autorise le transport de charges importantes pour le combat air/air. locker pour lui balancer un missile en pleine poire. Bref, on s'y croirait. mètres de vol sur la verrière de l'aéronef. Vous pourrez y apercevoir la vitesse, l'altitude, le compas, le régime moteur et votre viseur. Un système EFIS MFD peut être commuté sur différents modes. On peut ainsi obtenir, sur l'écran cathodique, plein de trucs super utile comme une retransmission de la visée à infra rouge. Les autres indicateurs sont tout ce qu'il y a de plus ordinaire: température, angle d'attaque, vitesse ascensionnelle.. Vous devez effectuer chaque mission dans son ordre chronologique en suivant les Waypoints établis lors du briefing. Lorsque vous repérez une première cible, vous devez la UNE ANIMATION QUI DECOIFFE Le côté suprenant du programme vient, en fait, de la qualité de sa réalisation. Les missions sont intéressantes et l'animation décoiffe carrément. Malgré le nombre de détails impressionnants, elle ne ralentit pas d'un poil. Allez, je vous donne un exemple: les missiles laissent un épais nuage de fumée d'un réalisme saisissant. De plus, les programmeurs ont inclus un maximum de vues pour repérer l'ennemi plus facilement. Celle du cockpit offre un champ de vision hors du commun en autorisant un tour complet sur soi-même et au pixel près! Pour ce qui est des caméras extérieures, vous pouvez mater l'appareil de tous les côtés et zoomer sur le décor. On croirait un simulateur tournant su PC (LA machine des simulateurs par exellence). Bien entendu, on peut se voir de l'appareil ennemi, jeter un oeil sur un missile.... Je ne vous parle pas des La plupart du temps, vous prendrez votre envol d'un porte-avion. Le programme offre un grand nombre de vues extérieures. On peut également zoomer à donf. 164 3615 JOYSTICK Moi vouloir m'abonner, je pas crétin, moi taper *BOU. " "JOUE ET GAGNE UNE CONSOLE DE JEUX SEGA OU NINTENDO 16 bits, EN APPELLANT LE 136768 68788 IF IT IS SERIOUS KROCK AND WAIT. OTHERWISE LEAVE SAMPLE IN THE BOX PROVIDED AND THEN RETURN TO DUTY. Voilà une option géniale: si vous flippez comme un chien du bronx, vous pouvez allez voir l'infirmière qui vous retiendra au sol. Vos troupes combattront alors sans vous. N'en abusez pas car vous pourriez être considéré comme poltron et traduit devant la Cour Martiale. éclairages de tableau de bord et autre accélérateur de temps. Par la rapidité de l'affichage, la maniabilité de l'aéronef est quasi parfaite et le plaisir n'en est que plus grand! Si vous êtes un inconditionnel du pilotage, vous ne serez pas déçu du voyage! Un jeu vraiment superbe... LORD CASQUE NOIR FIIM 54 ALM7 RCM 35 ROM. C. ?   TAFIPS RIM:9 EGME:34 RC4-02 LES LO MEELGE ASG JEGME-34 LFU-97KB LOMBO f 36 68 68 88 L'Aventure en Direct ! EDITEUR: PSYGNOSIS SUR AMIGA GRAPHISME 16 BRUITAGE 18  MUSIQUE 17 SIMULATEUR NOTICE VO ANIMATION 19 MANIABILITÉ 18 INTERET 16 1 MO 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 12 ...Au château de Gallway, sous l'emprise des Forces Obscures, la Princesse Myria, est prisonnière du méchant Gork... ...Toi, Zouvirak, ami fidèle et courageux, viens vite délivrer ta Princesse ! 1.901. Od BP ALT 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER |36 68 68 88 Produit par Connection 2,19 F/mn " "SLEEP près l'Amiga, c'est au tour du PC. Ce nouveau programme d'Ocean va vous entraîner dans un véritable périple où vous n'aurez pas un seul instant de répit. Vous incarnez Ralph, un chien, qui doit porter secours à son maître. Lee, le maître en question, est un gosse complètement givré, qui passe le plus clair de son temps sur les toits de la ville. Heureusement pour Lee, Ralph n'est pas un toutou ordinaire et il veille sur lui et sur ses lubies. A l'instant même où l'enfant quitte son lit, Ralph se lance tête baissée sur ses traces. Son but? Eviter de réveiller le somnambule en dégageant la route de tout obstacle. C'est drôlement dangereux de réveiller un mec qui dort. J'ai essayé avec Mic, je me suis pris deux baffes dans la gueule, un Playmobil dans l'oeil et un tract vantant les bienfaits du papier recyclé sur les forêts pleines d'indiens. OOGOO Vous devrez user d'une grande stratégie et faire preuve de rapidité. Il faut se manier le derche et pousser le rocher devant la bouche d'incendie avant que le morpion ne s'en prenne plein la tronche. HOME SLEEP HOME gosse, vous pouvez le pousser à contre sens, inverser sa marche ou lui flanquer de superbes coups de pied au cul pour le faire grimper d'un étage. Pour corser le tout, Lee donne dans le funambulisme. Les fils électriques de la ville font office de tremplin mais n'acceptent qu'une personne à la fois. Synchronisation et réflexe sont de rigueur. Les autres tableaux vous réservent d'autres surprises. La Jungle renferme de curieux animaux, le chanRalph est un grand sportif. Il est surtout prêt à tout, le toutou. Quelle vie de chien! Et dire que le mien ne pense qu'à bouffer et à roupiller. En plus, il pue drôlement mon Pour parvenir à ses fins, le chien se voit doter de toutes sortes de pouvoirs. Il peut sauter, ramper, courir, faire le pont, cramer, se faire aplatir la tronche, griller les feux rouges, pousser les cailloux, assommer les adversaires à coup de massue et pisser sur les lampadaires. Le môme, quant à lui, ne sait qu'avancer sans cesse, sans jamais savoir où il pose ses petits petons. Autant vous dire qu'il y a du pain sur la planche! En revanche, Ralph est absolument increvable. Rien ne l'arrête! Vous allez devoir fermer les trappes et pousser des portes. Une erreur et c'est le morpion qui trinque. Pour diriger le chien! Ale soft est des plus originaux! Ales graphismes, bien qu'un peu sombres, sont tres réussis. AL'animation des sprites est très soignée et le scrolling est surprenant. 000TC Ah ben merde! Le de bard est en train de griller. Ça pue le roussi à dix bornes à la ronde. Une seule solu tion pour éviter ce genre de pièges: l'expérience mon gars l'expérience Les bruitages ne sont pas très bons lorsqu'ils ne sont pas inexistants von ne peut pas sauver une partie et l'action répétitive devient lassante. 166 3615 JOYSTICK Moi vouloir connaître Seb, je pas sot, moi taper *BN. " "VALKER es programmeurs ont eu l'excellente, que dis-je, la fabuleuse idée d'inclure un tableau lentraînement. Vous pouvez prendre le soft en main sans vous soucier de quoi que ce soit! Lee TERED jurging on this DEDEUNDE BEBIDS922 ALBERT La carte vous indique votre position et celle de Lee. N'hésitez pas à la consulter souvent, on a une fâcheuse tendance à se perdre dans tout ce boxon LED 90 DEOEDD EL BIBLE JE JED Walt DEDEDEO'S me af AABEDOBIE LEDEDE AZEE EDEBE ZEIGTE 120LEDEDEEEDEDEPPER VELER SEDE DE MEDEDELE DE LEPEZEBEDROEFSEET E DE SEPETTESDE DET EE    EDE---FFETTEVEEDETE sonores...), les bruitages, à l'intérieur même du soft, sont d'une pauvreté à peine croyable. Hormis les quelques bruitages provoqués par la mise en action de certains éléments (fermeture de trappe...), vous devrez vous contenter du plus grand des silences. Ne comptez surtout pas sur une quelconque musique d'accompagnement, il n'y en a pas! Malgré tout, SleepWalker reste un jeu superbe qui mérite toute votre attention! LORD CASQUE ROUTE WHERE ZEITEE EDITEUR : OCEAN SUR PC Puurun PLATES-FORMES NOTICE VF:15 tier est un vrai labyrinthe... Tout au scrolling est splendide, l'animation long de chaque niveau, vous pouparfaite et les graphismes plus que vez récolter une multitude de corrects. Le chien est à hurler de rire bonus. Eh oui mes amis, comme avec ses freinages de dernière tout jeu de plateforme qui se res minute et sa tronche de flippé! A la pecte, Sleep Walker comprend façon d'un dessin animé, on le voit quelques niveaux cachés offrant des chuter dans le vide, perdre l'équitonnes de trucs déments! libre, courir comme un dératé et Au premier abord. Sleepwalker tirer la langue sur toute sa longueur... parait assez pauvre. Les ennemis C'est absolument génial! Mais sont quasi inexistants et l'action SleepWalker souffre malgré tout de ..... n'est pas très violente. Grave erreur, deux défauts majeurs. Tout d'abord, les moments de panique sont nomle son ! Si la musique de départ est breux, et le jeu demande une forte une petite merveille (digits E. dose de concentration Une animation entre chaque niveau vous indique le nom du UNE BONNE lieu vers lequel vous vous dirigez. REALISATION 4MO 640 KO GRAPHISME 17 BRUITAGE 07 640 KO MUSIQUE ANIMATION 18 MANIABILITÉ 17 INTERETAS ORIGINALITÉ 17 F1 1 JOUEUR JOY-CLAVIER IPSUille ZOO ODOO Lorsqu'un tel programme se voit adapté sur PC, de nombreux points sont à craindre. Certes, les compatibles sont des machines puissantes mais côté action, ça laisse souvent à désirer! Oh joie, le EGA VGA SVGA S.BLASTER OS.BLASTER PRO AD LIB O ROLAND MT 32 SOUS SOURCE O COVE O PRO AUDIO SPECTRUM 3615 JOYSTICK Moi vouloir nouveautés, je pas stupide, moi taper *AFP. 167 " "TEST PC PREHISI mes SCOPES secrets et de bonus cachés. Le moindre coup de massue balance au hasard donne naissance à un Que de abondant geyser de nourriture qui, bouffe une fois ramassé, incrémente votre amis! De compteur de points. Le système de quoi se vie est très original. Lorsqu'une faire infâme ordure vous effleure, elle klonker vous pique l'un de vos trois coeurs. l'estoSi vous parvenez à rattrapper la besmac... tiole et à lui péter la gueule, vous pourrez vous emparer à nouveau de votre précieuse vie. Sympa non? Au départ du jeu, vous ne disposez TOX 2 Oogsgoo que d'une unique masOn voit vraiment de tout ous aviez eu l'immense Aucun doute! Le désormais célèbre sue qui dans ce jeu délirant. Vous avantage de découvrir blaireau de la préhistoire à bel et pourra être êtes présentement à l'intér une démo jouable de ce bien pété les plombs! Un molosse troquée, par rieur d'un superbe tronc jeu dans notre numéro Vous a dérobé l'intégralité de votre la suite, avec d'arbre! Contrairement au précédent. Si vous avez garde-manger et s'est réfugié à l'un des trois scrolling horizontal, le scrolété emballé, ce qui, entre nous, ne l'intérieur de son château. Vous parautres ustenling vertical glisse au pixel m'étonnerait guère, vous ne serez tez donc à la recherche de votre siles dispopas déçu par la version finale! On se festin, prêt à tout casser si besoin nibles sous fend la poire tout le temps... est! Fort heureusement, le voleur a forme de Signalons, tout d'abord, que le jeu semé bon nombre de vos denrées pastille. A fonctionne aussi rapidement sur un pendant sa fuite, ce qui vous perce propos, 286 que sur un 486 et que les temps met de tenir le coup et de les pastilles de chargement à partir de la disreprendre des forces jusqu'à l'assaut sont de pluquette sont très honnêtes. final. Le premier niveau se déroule sieurs sortes. dans un environnement rocheux On peut PREHISTERIK! renfermant une foule de passages entamer une près! 1? thiques.Les sprites sont rigolos et très animés A C'est super marrant! Le soft regorge de surprise et de trouvailles géniales. Les passages secrets sont très nombreux et les bonus sont bien cachés. Les graphismes sont sympam Le scrolling n'est malheureseent pas très fluide et il fatigue les yeux 168 3615 JOYSTICK Moi vouloir astuces, je pas niais, moi taper *POK. " "ORIK VECASTAR joystick CNNN IT & CNERCVO REDES à 0000800 Want TV Vous connaissez le coup du Delta-plane? De quoi s'envoyer en l'air avec les pterodactyles! Un moment 2 0003200 fort du jeu. Séquence sex et émotions... CNCRCV3 Le stage de fin vous oppose à de drôles de stremons. Heureusement, vous avez de quoi les rendre marteau. Quatres armes sont à votre disposition. nière pour la forme: la démo qui se déclenche automatiquement, si rien ne se passe, n'est autre que la dernière de vos parties! Notez tout de même que le jeu ne comporte pas moins de dix niveaux (15 avec les stages bonus) et qu'il n'y a qu'un seul mot d'ordre: s'amuser à tout prix! Eh ben, ça promet... LORD CASQUE BLACK OR WHITE EDITEUR : TITUS SUR PC PLATE-FORMES NOTICE VF collection de lettres (du mot impossible de tous les découvrir. \"bonus\"), avaler des morceaux de Par exemple, vous pouvez sauter sur viande d'une taille impressionnante un adversaire jusqu'à huit fois de et déclencher tout un tas de bordel suite pour augmenter votre score, pas racontable. Devant l'ampleur vous devez taper dans le vide avec des niveaux, le programmeur a disvotre massue pour faire apparaître simulé quelques delta-planes, quesdes plates-formes qui, ellestion de s'envoyer en l'air d'un bout mêmes, libèrent l'accès à d'innomà l'autre d'un tableau. Pour sortir brables passages secrets... Des d'un niveau? Rien de plus simple! | options trompeuses peuvent vous suffit de trouver l'interrupteur qui plonger dans le noir ou vous couvrir actionne les feux rouges, de repérer de mouches. Il faut respectivement la sortie et d'anéantir le monstre de trouver l'interrupteur pour rétablir la fin. Le grand intérêt du soft vient, lumière, ou débusquer un robinet inconstestablement, de sa richesse pour prendre une petite douche... et de sa liberté d'action. Il y a telleAutre qualité du soft: le joueur ne se ment de lieux et de bonus dissimuretrouve jamais «coincé\" dans un lés qu'il est pratiquement tableau. La difficulté est très progressive et tous les moyens sont bons pour parvenir à ses fins. La plus grande partie du jeu se déroule Voilà de quoi vous refroidir. Les anisur un scrolling horizontal avec mations du perquelques rares tableaux à scrolling sonnage sont vertical. Si ceux-ci ne sont pas tousuper rigolotes, jours très fluides, c'est peut-être surtout lorsque parce qu'il sont sur deux plans, ce qu'il dérape qui est assez rare sur PC. comme une bête. Pour corser le UNE ANIMATION tout, des bourD'ENFER rasques de vent et Les variantes et les innovations sont de neige vous obligent à pratiquer la si nombreuses qu'il m'est impos\"marche forcée\"! sible de toutes vous les citer... C'est incroyable! Allez, une petite der512 KO 2 DISQUETTES GRAPHISME 18 BRUITAGE 17 MUSIQUE 16 ANIMATION 16 MANIABILITE 17 INTERET . 18 ORIGINALITÉ 17 ALT 1 JOUEUR JOY-CLAVIER S.BLASTER EGA OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTE EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE SOUNDBLASTER PRO 3615 JOYSTICK Moi vouloir CD-portable, je pas bêta, moi taper *BOU. 169 " "TEST AMIGA SKI ous dirigez un petit personnage fort sympathique, accompagné de son toutou. Le but du jeu est tout ce qu'il y a de plus simple: vous devez sauver la vie de votre chien en le guidant à travers les douze niveaux de la planète magique. La grande innovation vient de la manière dont-il faut s'y prendre... Vous allez en baver les copains! CHIENNE DE VIE! En fait, vous ne dirigez que le jeune garçon. Le problème, c'est que Doofus, son chien, le suit partout sans le lâcher d'une semelle et en imitant, au pixel près, chacun de ses pas. Mais Doofus n'est pas un gros rapide et il possède une grande inertie. Il copie donc les faits et les gestes de son ARMES SPECIALES maître avec une seconde de retard. Si cela peut paraître enfantin et sans importance lors des premiers niveaux, on se rend vite compte que cette seconde de retard est un véritable handicap. Les ennemis que vous avez évités en passant par tel ou tel chemin, changent sans cesse de place et tentent par tous : Rend le chien invincible pendant dix secondes. les moyens de piè: La bulle permet de survoler un endroit délicat. Sa durée de ger le stupide comvie est relativement faible. pagnon à quatre : Le sablier arrête le temps et, a fortiori, vos adversaires. pattes. Il s'agit donc |: Cette option déclenche un bouclier autour du personnage principal. : Élimine l'intégralité des adversaires présents sur l'écran. : Pour quitter le menu magique. d'anticiper à vous faciliter la tâche, cet écran vous fond pour ne invite à choisir l'une de vos cinq super pas mettre en armes. De la bombe neutralisant tout danger la vie un tableau au sablier arrêtant le temps, de Doofus. aucune d'entre elles n'est illimitée. En Un menu revanche, vous pourrez refaire le plein d'option est à chaque fin de niveau, en récoltant un directement max de thunes pour acheter du nouaccessible à veau matos. De plus, le marchand l'aide du joysvous livrera un code qu'il faudra prétick. Destiné à cieusement noter pour recommencer Les ennemis sont très drôles et simples à atteindre. La difficulté est progressive, ce qui rend Doofus accessible aux plus jeunes. Le concept est rigolo et il y a plein de couleurs, un peu plus de trois cents milliards pour être précis. Voilà un jeu qui plaira aux plus jeunes A LA musique est surper béton La sélection des \"armes spéciales\" est très originale. C'est mignon comme tout mais très lassant. Les niveaux se ressemblent beaucoup. Certains objets inversent le sens de la manette, ce qui est fort désagréable à la longue. 170 3615 JOYSTICK Moi vouloir connaître hit-parade, je pas bête, moi taper *HIT. " "FUS une partie à cet endroit. La totalité des douzes stages comprend, en fait, quatre sous-niveaux. Bien évidemment, il est obligatoire de franchir ces quatres étapes pour changer de stage. Malheureusement, les graphismes se ressemblent pas mal et on a l'impression de tourner en rond. Heureusement que la musique n'oublie pas de changer... Du côté de l'animation, il n'y a vraiment rien à redire. Le scrolling différentiel est hyper fluide et les sprites glissent sans à-coups sur l'écran. Il n'en est pas de La bulle vous permet de franchir un passage difficile. Elle ne dure pas très longtemps et coûte assez cher, mais ce serait vraiment dommage de s'en priver! Les graphismes sont excellents mais peu variés. Il faut franchir quatre sous-niveaux avant de pouvoir changer de stage. Il est vraiment dommage que les graphismes n'évoluent pas davantage! même pour ce qui est de la maniabilité. Certes, c'est super jouable mais les mouvements de nos deux compères sont parfois étranges et il n'est pas rare de les voir atterrir in extremis sur des plates-formes apparemment inaccessibles. Tant mieux me direzvous, c'est dans le bon sens pour une fois! Sinon, le reste du soft est d'excellente qualité. Signalons tout de même que la simplicité du jeu et son accessibilité le destinent aux plus jeunes d'entre vous... Amusez-vous bien! LORD CASQUE NOIR PASSWORD FOR THE NERT LEVEL IS: DZ15ys 16 EDITEUR : PRESTIGE SOFTWARE SUR AMIGA GRAPHISME 17 BRUITAGE MUSIQUE PLATE-FORME NOTICE VO ANIMATION 16 MANIABILITÉ 15 INTERET 14 512 KO 1 DISQUETTE ORIGINALITÉ 13 00741 EXIT 1 JOUEUR JOYSTICK SINO 3615 JOYSTICK Moi vouloir adresses éditeurs, je pas incapable, moi taper *BN. 171 " "La Terre est en danger ! ! ! ENTITY s'est échappée de sa prison temporelle ! La belle et intrépide ANTHEMIS est la seule à pouvoir empêcher la destruction de notre planète, mais pourra-t-elle anéantir l'immonde créature avant qu'il ne soit trop tard ? Une fantastique aventure à travers une multitude de mondes peuplés de monstres aussi surprenants que dangereux. Des graphismes à couper le souffle, une animation qui vous surprendra pour un des plus grand jeu de sa catégorie .5 Niveaux Arcade/Aventure, composés chacun de 60 écrans de large et 4 de haut. . Un panel de monstres impressionnant et un monstre de fin à chaque niveau. . Plus de 32 couleurs à l'écran sur Amiga, 256 couleurs sur PC. . 1,7 méga de graphismes, 1 méga de musique et de bruitage. Disponible sur Amiga. Bientôt sur PC. SCREEN SHOTS AMIGA " "LITY Gadees Distribution : Tél. : 16 (1) 46 88 28 28 Fax : 16 (1) 47 90 46 46 Télex : 616 679 LORICIEU " "TEST PC-MAC SA arfois, dans l'espace, il se et ce n'est pas pour plaire aux autotrès franc, ce pilote, c'est vous, juspasse des choses sacrément rités Terriennes. Dans les hautes tement. étranges, voire même inquiésphères, on a même décidé que ça tantes. Parfois il se passe rien commencait à bien faire et qu'il fal Casse-la-tronche et remais c'est plus chiant. C'est lait envoyer un vaisseau pour net casse-la-tronche d'ailleurs dans ces cas là que l'on toyer tout ça avant que cela ne dégé Avec un scénario comme celui-là, nère. Un vous pensez sûrement vous retrouvaisseau verer devant un shoot-em up, un rapide, latte-em up, un éclate-em up, au un vaismoins. Eh bien, que dalle, nibe, se a u S.C.OUT est un véritable jeu de maniable réflexion, avec toutes les doses de capable brûle méninges que vous pouvez de tirer espérer. Des prises de tête, des un peu pièges de partout, des crises de partout nerfs en perspective, tout je vous pour dis, tout ce qu'il faut. faire dis Le principe du jeu est assez simple, paraître ce qui est très bon signe, les les sales meilleures recettes sont toujours les b es plus faciles à assimiler (généralité tioles. ridicule n). Le joueur dirige un PC-Grâce aux missiles, vous pouvez détruire certains blocs comme ces grosses feuilles L'appareil vaisseau dans les quatres directions vertes, par exemple. Mais attention, les missiles ne sont pas illimités et ne tirent que dans classiques la direction qu'ils pointent quand vous les ramassez. Les tableaux sont vus d'auapprécie les choses inquiétantes et choisi est dessus et leur super étranges. On fonce, même, un Star taille est on s'dit «Ohla, mais j'en ai assez Clean variable. S'ily qu'il ne se passe rien, moi aussi je Out, ou a lieu, des veux de l'inquiétant et du sacrément bien scrollings se étrange», qu'on s'dit. Justement, S.C.OUT chargeront vous allez pouvoir foncer sur pour les d'afficher les Dynkeen, le satellite Martien depuis intimes et portions si longtemps apprivoisé et occupé les rois du jeu de mot. Et le pilote d'écran suivantes. Le but, pour paspar l'homme. Parce que du bizarre, qui s'occupera des petits boutons ser au niveau suivant et finalement là-bas, il y en a, des créatures extraet des petites manettes de l'engin arriver au bout du jeu, après 101 je-n'sais-où ont envahi les couloirs porte votre nom. Votre prénom tableaux de folie, est de détruire ce des bases de recherche. Elles bloaussi, d'ailleurs. Et il a exactement la que l'on nommera comme quent tout, elles foutent le boxon, même tronche que vous. Pour être «l'entité». Un visage grimaçant absoLe principe du jeu est très amusant et les tableaux sont intéressants à résoudre. Leur grand nombre assure des tonnes et des tonnes d'heures de jeu. Sur Macintosh, les graphismes sont très fins, très jolis, avec plein de petits détails. Sur PC, un mode éditeur est intégré, qui vous permet de créer vos propres tableaux. L'échelle adoptée pour les graphismes, sur PC, n'est pas extraordinaire, les sprites sont un peu trop gros. 174 3615 JOYSTICK Moi vouloir copains, je pas reulou, moi taper *DIA. " "OUT SITETIMITEIT tous les pièges que vous retrouverez par la suite. S.C.O.U.T est un très bon jeu, à conseiller si vous aimez les jeux de réflexion où l'on avance tout de même en douceur. Seb. ONE WA REFLEXION NOTICE VF EDITEUR : KALISTO SUR PC GRAPHISME 13 BRUITAGE MUSIQUE 16 ANIMATION MANIABILITÉ 17 INTERET 16 ORIGINALITE 15 Ohla, ça se complique sérieusement, on est loin des tous premiers tableaux où il n'y avait qu'un ou deux objets à l'écran. Les plaques situées en diagonale font rebondir les tirs, vous pouvez ainsi atteindre des angles de fou. 800 KO 640 KO Boca 1 JOUEUR JOY-CLAVIERlument pas accueillant qu'il fait bon ennuyer. Des taches rampantes, des envoyer dans une autre dimension. sortes de ressorts bondissants, ou Dans chaque tableau, vous trouve encore des mutants qui se déveloprez également une bombe qui aura pent à grande vitesse et qui finissent la gentillesse d'exploser quand on par prendre tout l'espace du lui envoie un projectile dessus. tableau, histoire d'étouffer le joueur. Reste alors à s'arranger pour poser la Les graphismes de S.C.O.U.T sont bombe à côté de l'Entité, puis à se très soignés (sur MAC. Beaucoup débrouiller pour qu'une balle arrive plus grossiers sur PC), même s'ils jusqu'à la bombe. Pas toujours très sont tout simples et très peu anisimple. Il faudra donc manipuler més. L'évolution des tableaux est des tas d'objets, trouver des clés parfaitement étudiée, les membres pour les mettre dans des serrures de Kalisto qui se sont chargé de qui ouvriront des portes menant aux cette tâche l'ont fait avec finesse et missiles qui permetter de faire intelligence. Les niveaux sont de exploser la mine faisant sauter plus en plus difficiles mais ils vous l'Entité. Par exemple. En plus, des apprennent d'abord toutes les diffisaletés de bestioles viendront vous cultés une à une, ils vous présentent I S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 GENERAL MIDI SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM EDITEUR : KALISTO SUR MACINTOSH GRAPHISME 15 BRUITAGE 16 MUSIQUE 16 REFLEXION NOTICE V.F. ANIMATION MANIABILITÉ 17 INTERET 16 1 DISQUETTE 1  2 MO ORIGINALITÉ 15 Les graphismes de la version Mac sont beaucoup plus fins, plus beaux que la version PC. Du coup, la surface du tableau affichée est plus vaste, ce qu est bien plus amusant. BD@ 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER MAC SYSTEM 6: 1 MO SYSTEM 7: 2 MO 3615 JOYSTICK Moi vouloir jeux, je pas imbécile, moi taper *BOU. " "TEST AMIGA-ST En gros, Deadnoughts, vous diriGretchin, Marine de gez une chaos et leurs amis unité des Spa ce Après la préparation d'une misMarines sion (choix des armes, de l'équiLANCE-FLAMMES \"spéciali pement, etc.), en avant pour sée\" dans l'élimination des aliens. Les misle netsions se déroulent par tour de ACTUELLEMENT SELECTIONNE toyage jeu. Une fois à vous, une fois aux des yais aliens. A chaque tour, vos Marines seaux rem se déplacent et tirent ou attaplis de quent au corps-à-corps une fois. créatures Les combats se résolvent par AMIGA alienoides. \"tirage de dés\" et c'est là que les En fait, options que vous aviez sélectionAvant une mission, vous pouvez choisir les armes que seul le nées pendant la préparation se vos Marines utiliseront. Certaines sont très meurtrières, comman révèlent très utiles (certaines vous comme le lance-grenades ou le lance-flamme. dant de permettent de retirer les dés). cette unité Pour repérer les aliens qui sont remlin nous sort une est important puisque vous devez hors de votre portée visuelle, réédition améliorée le faire progresser hiérarchide Space Crusade. En quement pour atteindre le gros, vous achetez le grade suprême de Grand jeu et en prime, vous Amiral sachant que vous disposez d'une disquette de scédémarrez en tant que Sergent, TSSON 654:07. PRENDRE ET RATETER narii supplémentaires. ce sera rude. Evidemment, TSSON 654/08. CHEFCHER ET DETRURE MISSIN EG4./09. ETTERTINER Evidemment, j'entends d'ici ceux cela ne se fait pas tout seul et FUSSION E54/10. ASSASSINER qui avaient acheté Space vous devrez remplir les misAMIGA Crusade... Mais ceux qui n'avaient sions qui vous sont confiées : pas saisi l'occasion la première une petite vingtaine de misEXIT fois, profitez-en car ce jeu est très sions, c'est rien du tout pour très bien. un dur à cuir comme vous... Ces missions ont des objectifs Les missions ont des objectifs très variés et Commandant d'une très variés : élimination des vous devrez aussi bien \"casser de l'alien\" unité de Space aliens, récupération de disposi que saboter leur space hulks. Marines tifs technologiques, sabotage... vous disposez d'un scanner qui les «marque\" par des blips. Les règles sont simples à assimiler et Evidemment il s'agira de manoeul'interface à utiliser. vrer avec stratégie, notamment 22 missions pas si faciles que ça. dans l'utilisation des vos difféA On peut y jouer à trois. rentes armes, car vous êtes généBien réalisé. ralement en sous-nombre. Et ces Je ne vois pas, sauf qu'on ne peux ni aliens sont, qui plus est, de vrais sauvegarder, ni quitter au milieu d'une mission. coriaces, en témoignent le SELECTIONNEZ UDE M155100 mission 55 DL. LOCALISER ET PAMENEP MISSION 554, 02. FETEILUER ET ACTUER 1550 654.03. LOEFLISER ET LADEEP MISSION 654.04. SABOTAGE mission 654./05. PECUPEPER ET REMENEP 17155 00 654 15. TROUVEF ET DESACTIVER 176 3615 JOYSTICK Moi vouloir finir Indy 3, je pas dadais, moi taper *SOL. " "RUSADE HRZTE manoeuyrer vos lommes a 3D isoméHASA l'écran de favorisant la réflexion. Vous poueu est triques vez même y jouer à trois en même MEER très pralors des temps, chacun avec son unité de lique et combats, Marines. Très bien, vraiment... vous pour PO rythmant lez très joyeuseCALOR rapidement TANECA ment les phases de stratéEDITEUR : GREMLIN gies. Les AMIGA a vitesse règles sont tout GRAPHISME 15 umière. simples BRUITAGE 16 mais que c'est pas STRATEGIE 14 MUSIQUE NOTICE VF:14 sionnant. ANIMATION 13 Deanought, un espèce de robot L'environnement sonore y contriÉRGONOMIE 16 léger cousin de l'adversaire de bue pour beaucoup, la musique Robocop, ou le terrible Soul-sucet les bruitages renforçant consiINTERET 18 3 DISQUETTES 1 MO ker qui apparaît parfois là où l'on dérablement le suspense tout en ORIGINALITÉ 13 ne s'attend guère. Pendant un tour, des événements aliens se Passionnant et produisent, parfois en votre faveur, bien réalisé d'autres à votre désavantage. Ici, votre 3 JOUEURS JOY-SOURIS-CLAVIER Q.G. vous donne un objectif secondaire qui Space Crusade est bien vous rapportera des médailles transforréalisé, avec des vues en mables en grade. Etel MOD-TOOL ELIMINEZ AUTANT DE SOULSUCKERS ADULTES QUE POSSIBLE. L'EQUIPE QUI EN TUERA LE PLUS GAGNERA LA MISSION: SECONDAIRE. EDITEUR : GREMLIN ST GRAPHISME 16 BRUITAGE 16 MUSIQUE 14 STRATEGIE NOTICE VF:14 ANIMATION 13 ERGONOMIE 16 INTERET 18 3 DISQUETTES 1 MO ORIGINALITÉ 13 CONSUFISSEFU PEPE APPUYEZ SUR FEU POUR CONTINUER SPALT JOY-SOURIS-CLAVIER 3 JOUEURS O HYOSO 82%. AMIGA 1 JJ 3615 JOYSTICK Moi vouloir finir Indy 4, je pas jobard, moi taper *SOL. 177 " "TEST AMIGA 1 CHUCK I 000000 «FILS DE TON PERE, VA!» Après sa victoire contre Gary Gritter, Chuck avait réussi à monter une petite entreprise de création de Machines de la Route, prémices préhistoriques des automobiles. Mois après mois, les ventes se mirent à aug. menter de façon vertigineuse, et Chuck se retrouve maintenant à la tête d'une des deux plus grandes entreprises du genre. Forcément, une telle ascension engendre des jalousies, et Chuck se retrouve maintenant avec des ennemis. Brick, patron de Datstone, entreprise concurrente, a bien l'intention de racheter la société de Chuck. Par Le niveau 4 aura la joie de vous lancer dans des décors bouillonnants. Dans un volcan. n'importe quel moyen. Il envoie Lave, et belles brûlures sont au programme. donc deux de ses hommes enle ver Chuck, avant d'envoyer une e personnage de Chuck jetait en avant, traversant lettre d'intimidation à Ophelia: Rock ne vous est pas nombre de tableaux pour aller elle vend la société ou bien elle inconnu, vous l'avez déjà délivrer Ophelia, sa femme kidne reverra jamais son mari. C'est croisé. Il y a de cela pas nappée par un horrible vilain. là que Chuck Rock JR. entre en mal de mois, il était le Vous connaissez donc déjà le action. Véritable fils de son héros d'une aventure qui le promonde préhistorique cinglé, père, avec le même sang cartoon et très bouillonnant, et le même goût 000000 drôle créé par pour l'action et l'aventure, il Core Design part de son parc en bois rempli pour ce jeu. Eh de peluches sculptées dans le bien vous allez granit, pour atteindre le repère retourner dans de Brick. Chuck Rock JR. a bien cet univers, l'intention de délivrer son père. mais cette fois Tous ceux qui auront le malheur dans la peau de se trouver sur son chemin en du fils de prendront plein la tête Chuck Rock: . Chuck Rock JR. UN JEU DE PRÉHISTO PLATES A l'écran de jeu est de belle quelque peu des productions FORMES taille, avec de larges scrollings, classiques et habituelles. et tout ce qui se trouve à Un peu plus d'ennemis dans Avant de l'écran bouge parfaitement. les niveaux, un peu plus plonger dans A Les graphismes des décors ont d'action, n'auraient pas été de l'action de un certain cachet, et détonne trop. Chuck Rock 2, 178 3615 JOYSTICK Moi vouloir secours dans 7th Guest, je pas jeanjean, moi taper *SOS. " "OCK 2 le joueur a la très grande chance jeu qui influe, en réalité, sur la d'admirer une introduction résistance du personnage, à entièrement graphique, animée savoir combien de coups dans et sonore. Il y découvrira le petit la tronche il peut prendre avant monde de Chuck, d'Ophelia et de perdre une vie. Apparaît de leur fils; et il tremblera en alors Chuck Rock Junior, fier de voyant les hommes de Brick ses couches culottes, et grosse enlever le gentil Chuck Rock. massue à la main prêt à cartonEnsuite un menu lui permet de ner le premier dinosaure venu. choisir le niveau de difficulté du Chuck Rock 2 est un véritable jeu de plates-formes, avec scrollings multi-directionnels sur plusieurs plans, carrément. Un plan dans le fond qui sert de décor, un autre où se trouvent tous les ennemis, les plates-formes et bien sûr le personnage principal, et encore un autre devant, qui speed à mort, histoire de mettre un peu d'animation. De «Chuck Rock JR, ce héros à la massue si lourde» Ah, qu'il est mignon notre pouponesque héros. Qu'il porte bien sa massue, qu'il la manie avec élégance. Quelle grâce quand il massacre un ennemi. Que de génie quand il le piétine, un sourire lumineux sur sa face rebondie. Il peut marcher, bien sûr, notre héros. Traînant sa lourde massue derrière Mais il ne faut pas trop l'énerver notre Chuck Rock JR. Le pauvre est bien sensible, et il n'hésitera pas à vous écraser la cervelle à coups de massue. Bébé malgré tout, il pleure si un ennemi vient à le toucher, à lui faire perdre de l'énergie. Vif, plein d'énergie, il passe son temps à bondir en fous sens, ce qui reste encore sa meilleure arme pour éviter certains pièges. Certains dan gers, il les négociera en grimpant sur sa massue. Les rochers roulants, por exemple, passeront alors sans le blesser. | Chuck Rock JR a des amis dans la jungle, et il pourra chevaucher certains dinosaures, certaines bestioles. Il est alors plus fort et plus rapide, mais pendant un temps seulement. Toujours prêt à faire le guignol, Chuck Rock JR s'accroche à toutes les liones qui trainent, et se balance pendant des heures. 3615 JOYSTICK Moi vouloir contacts, je pas godiche, moi taper *DIA. SUITE 179 " "CHUCK ROCK 2 000000 plus, il y a plusieurs niveaux de faut frapper dans cette profondeur pour les sprites. Du banane pour la rapprocoup Chuck Rock JR passera cher du singe, qui va derrière des feuilles, des alors descendre de son branches ou encore entre des arbre pour la manger et cascades d'eau. Effet maintequi vous permettra de nant classique, mais toujours monter sur ses épaules efficace. L'action est simple, il pour atteindre une branche trop Dans un même niveau, les décors peuvent cha faut avancer, traverser les haute en temps normal. Tout un ger du tout au tout. Dans le niveau 4, vous per tableaux pour arriver jusqu'à tas de petites séquences dans serez des décors brûlants d'un volcan, au cah l'usine de Brick et délivrer papa le genre vous attendent. fourbe de l'intérieur d'un énorme tronc d'arbu Rock. Le jeu est divisé en 6 niveaux, eux mêmes découpés DES SCROLLINGS il n'y a rien à reprocher, les en différentes sections, de 1 à FLUIDES scrollings sont fluides et rapides, et le personnage est 000000 Univers Préhistorique oblige, Les Les graaisé à manier. le Boss de fin du niveau 1 phismes de la version que nous avons testé est un énorme dinosaure. Il Chuck Rock 2 ne proposait pratiquement pas prend tout l'écran, et il sont globasont globad'effets sonores, ces derniers d'effets sono bouge sur ses pattes, il se lement réusseront rajoutés d'ici la sortie du balance, il tord le coup, et sis, et les jeu, nous n'avons donc pas lance son énorme tronche expressions donné de notes pour le son pour vous croquer. S'il vous rate, il se plante les dents des personChuck Rock 2 est un très bon dans le sol, et vous pouvez nages sont jeu, avec des tableaux évolutifs en profiter pour lui coller assez drôles et de plus en plus beaux et intéquelques coups de massue. Côté techressants. nique pure, Seb. 3, c'est selon; avec en plus 4 mini-jeux bonus qui apparaissent après certains Boss. Eh oui, LE BRO, ITOSAURE les inévitables Boss de fin de 00019 niveau sont là, et leur taille est Le niveau 2 est le plus court, le plus rapide à tratout à fait impressionnante. verser, des 6 qui vous attendent. Chuck Rock JR se retrouve sur le dos d'un énorme Brontosaure. Chuck Rock 2 propose tout de Alors qu'il se bat contre des tas de sales besmême quelques énigmes, et tioles, qu'il manie sa massue avec grande joie, un vous devrez de temps en temps oiseau énorme arrive au loin. chercher le moyen de passer telle ou telle difficulté. Découvrir, par exemple, qu'il Chuck Rock JR saute sur les pattes de l'oiseau qui décolle alors pendant quelques secondes. EDMEUR : CORE DESIGN Heureusement, car le Brontosaure plonge alors SUR AMIGA dans le lac. GRAPHISME 16 BRUITAGE 02265 MUSIQUE Quand l'énorme bête ressort de l'eau, l'oiseau PLATE-FORME vous redépose sur son dos. Vous devez mainteANIMATION 15 nunt fracasser tous les poissons qui se sont échoués sur l'échine de l'animal. MANIABILITÉ 16 INTERET 15 I MO ORIGINALITÉ 12 Une fois que vous aurez atteint la tête du Brontosaure, vous n'aurez plus qu'à le curtonner pour finir ce niveau. Attention aux énormes coups 1 JOUEUR JOYSTICK de dents qu'il tente de vous assener. 180 3615 JOYSTICK Moi vouloir astuces, je pas âne bâté, moi taper *POK. " "IVROOM ST-STE MULTI-PLAYER Best Man eux qui, comme moi, se passionnent pour les courses automobiles vont être plus que ravis! Voici que le créateur du fantastique Vroom réattaque le marché avec une nouvelle version de son soft. Les routines ont encore été améliorées pour accélérer sa 2.7811 W3SON OY teicine. Sot ti COMO whes. Les anciens parcours de Vroom et de Vroom Data sont parfaitement compatibles. Cela vous offre un total de dixhuits circuits. l'animation et offrir un écran multijoueurs. Vous avez donc la possibilité de jouer à deux mais sur le même écran. En revanche, la possiblité de relier deux ordinateurs entre eux a malheureusement disparu. le menu de départ laisse place à de nouvelles options liées au nouveau mode disponible, mais égaContrairement à lement à quelques innol'ancienne version vations intellidu programme, le jeu à deux s'effecgentes. Il est maintenant tue sur le même écran. La rapidité possible de régler la diffin'en souffre pas et culté du jeu en le programme ne influant sur la ralentit jamais. Un vitesse maxiexploit! male des voitures concurrentes et de choisir le type de pneus que vous allez utiliser ainsi que l'inclinaison des ailerons de la F1. Le choix du nombre de joueurs s'effectue en cliquant sur la case \"sélection des joueurs\". Dés lors, vous pouvez opter pour le mode classique (similaire à l'ancien Vroom mais encore plus rapide), l'option turbo pour parcourir un circuit à vitesse grand V (du jamais vu!) ou encore le mode deux joueurs; bien evidemment, cette dernière option est la plus intéressante puisque l'écran se scinde en deux, la partie supérieure étant réservée au premier joueur et l'autre portion au deuxième joueur. Quant on sait que la principale qualité de Vroom réside dans son incroyable rapidité, on ne peut être que surpris de constater que cette nouvelle mouture ne ralentit pas d'un poil. C'est à peine croyable. La piste défile à une vitesse folle et il n'y a rien de plus fendard que d'apercevoir les conneries de son concurrent sur l'écran adjacent. En revanche, pour des raisons d'ergonomie, le tableau de bord de votre véhicule a été transféré sur la droite de l'écran, ce qui rend sa lecture périlleuse lors de la course. Mais qu'importe, le plaisir de la compétition reste intact... Un must! LORD CASQUE DE COMPET EDITEUR : LANKHOR SUR ST/STE GRAPHISME 17 BRUITAGE MUSIQUE SIMULATEUR NOTICE VF:16 ANIMATION 19 MANIABILITÉ 18 INTERET 512 KO D ISQUETTE ORIGINALITÉ 16 06881 2 JOUEURS JOY-SOURIS DIDO Les parties à deux sont une pure merveille. On s'éclate comme des fous. Ala vitesse déjà ahurissante de Vroom a encore été améliorée Pour un ordinateur comme le ST, c'est du pur délire! Ale son est l'un des meilleurs qui soit avec des effets de profondeur saississant Ales circuits restent compatibles avec ceux de Vroom et Vroom Data. On ne peut plus «linker\" deux ordinateurs ensemble. De nombreux décors ont été ajoutés. Les tunnels se suivent mais ne se ressemblent pas. 3615 JOYSTICK Moi vouloir Abus Dangereux, je pas abruti, moi taper *BOU. " "TEST MAC FALCOI to ... see disques annoncés pour le pour améliorer le graphisme (à par moment). Pas de grosse surpeut-être le dégradé du ciel et le prise, on retrouve ici les réseau hydrologique), ni lorsque l'on options habituelles au genre souhaite accélérer l'affichage, relative simulation: Après s'être insment lent. crit au tableau des pilotes et avoir choisi une image digitaTAKE OFF lisée destinée à nous y repréAprès avoir choisi son type de missenter, on passe aux choses sion, on arme l'appareil en consé sérieuses. Au menu, 12 misquence et en route. Pour les plus sions permettant de comfainéants d'entre vous ou les moins battre des MiG-29, mais aussi doués, un mode automatique permet des objectifs au sol. Bien de voler sans se fatiguer ni prendre de entendu, les choses ne sont risque puisque l'appareil se déplace pas aussi faciles que ça car la de lui-même vers les différents objecDCA fort efficace, est tifs, le joueur n'ayant plus qu Phase de bombardement en piqué, Banzai ... heu, pardon... Montjoie !!! appuyée par des missiles SA-2, Cet écran sert à s'insaire en tant que pilote. Remarquez les porprès la superbe version SA-6 et SA-7. Les objectifs traits digitalisés (plusieurs visages des deux sexes sont proposés). 3.0 tournant sur PC, divers, allant du bâtiment Spectrum Holobyte s'est à la colonne de blindés, enfin décidé à adapter sont variés mais, hélas, le son simulateur vedette décor l'est beaucoup PILOT CALLSIGN 1st Lt. Joe Eatat Moulinex sur Macintosh. Hélas, au vu des capa moins et ces derniers, cités des Mac, le résultat est en deça visibles comme le nez au de nos espérances et cette version milieu de la figure de Stassigned MC, bien qu'agréable à jouer, est un Pinocchio, font un peu Hassin peu décevante. Mettant le joueur aux tache sur le sol vert billard. commandes d'un Falcon F-16, ce logi. C'est d'autant plus rageant ciel de simulation de combats aériens que le mode qui permet va vous permettre de remplir une de choisir la qualité des Select Mission douzaine de missions (pas de data décors n'est ni efficace lassiques ILASNIQUE ASS ! Hassia USTANSI Sed assima Head-toNaturellement, on peut voir derrière et sur les côtés. C'est utile pendant un combat. L'affichage, très clean, permet de repérer le ou les objectifs assez rapidement. Les petites images digitalisées apparaissant dans, quelques menus, renforcent l'aspect polissé du logiciel Les missions, nombreuses, sont intéressantes et l'option permettant de se retrouver directement en plein combat, idéale pour s'entraîner. Même si cet accessoire est peu répandu en France, la possibilité d'utiliser 1 ou 2 joysticks Gravis est une bonne chose Les détails au sol sont peu nombreux et le décor parfois vide. Les digitalisation sonores ont tendance à ralentir le jeu, déjà relativement lent (en l'occurrence testé sur un Macintosh II VX). Exit des scènes intermédiaires de la version 3.0 sur PC. Ici, du combat, rien que du combat. 182 3615 JOYSTICK Moi vouloir secours dans X-Wing, je pas balourd, moi taper *SOS. " "MC MRM ! CHE = TEM HEEDING:04 SPEED 105 ALTITUDE! 15 Après avoir \"locké\" le chasseur ennemi, les missiles peuvent atteindre leur but. Il est à noter que l'ennemi est tellement bête qu'il croit que c'est nous l'ennemi, j'en ris encore... Avant la mission, on a l'opportunité de consulter une carte stratégique. Missions MITT Rolling Thander Duck Shoot M Route 66 Iron Snake Wild Weasel * Serpent's law Serpents al Hornet's Nest Fireball Sledgehammer Blackout 4434 Grand Slam Red road Truck Les vue extérieure, sur laquelle il est possible de zoomer, permet d'admirer son F16 sous toutes les coutures. Enfin, les rivets, plutôt. Vaypoint: D4 Objective: Destroy the train Effective weapona: AGH-658 tiaverick. -B4, CBU-45, 20mm cannon l'arme adéquate et tirer. Pour ceux ne souhaitant pas participer à des missions, il est possible de disputer des combats en face à face, en se retrouvant directement en l'air. Autre possibilité, une option permet de jouer à deux par Modem, link ou réseau. Point intéressant, on peut configurer assez finement la difficulté du jeu. Bref, voilà un logiciel intéressant, en dépit de sa lenteur nécessitant la disposition d'une machine rapide. JOE \"KILLER\" MOULINEX L'option Black Box ne sert pas à jouer de la musique techno mais permet de comprendre pourquoi la merveilleuse manoeuvre d'approche s'est soldée par un gros trou fumant.  DAPO La vue de poursuite permet de voir son appareil de l'extérieur, mais de façon beaucoup plus dynamique, comme si l'on était filmé par un autre appareil. uption Modem permet de jouer avec un humain, téléphone ou en connectant les deux machines. Afin de savoir où en est l'adversaire, on peut consulter un tableau de statistiques. EDITEUR : SPECTRUM HOLOBYTE SUR MACINTOSH GRAPHISME 12 BRUITAGE 14 MUSIQUE 13 SIMULATEUR NOTICE VE:14 ANIMATION 13 MANIABILITÉ 15 INTERET 2 MO 4 MO ORIGINALITÉ 10 14 Today 18 day There are o tenke on this side of the lake here are ottonapart craft on the lake AppleTalk Network Modem Direct Connect ED Okay Cancel Status Alpba OPERATION Bravo 1 OPERATIONAL Bravo 2  Bravo 3 OPERATIONAL Bravo 4 OPEDATION Echo 1 OPERATIONAL Echo 2 OPERATIONAL Echo 3 GPERATIONAL Foxtrot 1 OPERATIONAL Forteot 2 OPERATIONAL Foxtrot 3 OPERATIONAL Golf 1 OPERATION Golf 2 OPERATIONAL OPERATIONAL OPERATIONAL Golf 5 OPEPATION OPERATIONAL OPERATIONAL OPEATIONAL OPERATIONAL Det Factory Retinery ALLY Power Station DALT OPERATION OPERATIONAL OPERATIOITAL IONAL OPERATIONAL OPERATIONAL OPERATIONAL Train Bridge teack Bridge 2 JOUEUR JOY-SOURIS-CIAVIER MINIMUM : COULEUR, 4 MO RAM, SYSTEM 6.0.5 ET 32 BIT QUICKDRAW OU SYSTEM 7 DE 70% 3615 JOYSTICK Moi vouloir vendre, je pas ganache, moi taper *PA. 183 " "TEST PC RING REVENGE OF UNE ANNÉE-LUMIERE EN 1'15 MINUTEI. Les nombreuses guerres Homme-Kzinti s'effacent peu à peu de la mémoire des peuples. Vingt ans se sont écoulés depuis qu'un Homme, Louis Wu et un Kzin, Speaker-toAnimals, sont revenus de Ringworld, une planète artificielle connue seulement des Puppeteers. Leur voyage est resté un secret aux yeux de tous, sauf pour les hautes sphères des Nations Unies et de la Patriarchie Kzinti. La technologie que les Puppeteers avaient révélée à Wu et à Speaker a permis une importante collaboration entre la Terre et Kzin pour produire le vaisseau le plus rapide jamais conçu par les deux races, l'Hyperdrive II, capable de voler à une vitesse de 1 Année-Lumière en 1'15 minute. Mais Wu et Speaker ont également découvert que ncore un Sierra!\" devezles Puppeteers contrôlaient les naissances des hommes et des kzintis à leur insu. La vous penser d'après les réaction de l'ONU a été l'amplification des recherches en ce domaine. Par contre, photos d'écran... eh, non celle des Kzin a été plus négative car ce contrôle a causé la mort de générations de perdu! Cela ressemble à un vaillants guerriers pendant les guerres Homme-Kzinti. Le Patriarche est outragé et a Sierra, mais ça n'en est pas. intelligemment élaboré la vengeance de son peuple, avec précaution et discrétion. C'est à s'y tromper, tant tout rapIl a donc accepté de collaborer avec l'ONU sur le projet Hyperdrive ll à la seule fin proche Ringworld des derniers épide bâtir un second vaisseau. Mais au lieu du vaisseau pacifique humain, celui des sodes de Space Quest: le thème la Kzintis est un terrible instrument de mort avec un puissant Canon Désintégrateur science-fiction, les graphismes très capable de pulvériser une planète entière travaillés, l'interface très intuitif... Mais heureusement, Ringworld n'est pas qu'un pâle pompage et le fait qu'il respecte à la lettre les critères standards imposés par Sierra en matière de jeux d'aventure, en fait un hit en puissance, tout à fait capable de concurrencer les meilleurs. La principale force de Ringworld est son univers et son scénario. L'intrigue du Ces gros immeubles ne ralentissent pas le jeu d'un poil, jeu est, en effet, la suite Voici que déboule à toute vitesse Lord Casque Bleu, suivi de très près par Lord Casque Jaune chevauchant c'est d'une fluidité à tomber par terre. directe de «Ringworld\" et son bourrin de la mort! Il faut être fou pour rouler D'ailleurs, je vous conseille de jouer à plat ventre, de «The Ringworld Engi à une telle vitesse! c'est moins risqué. AL'univers fascinant de Larry Niven est très bien respecté, notamment au niveau des personnages recontrés, tous plus \"exotiques\" les uns que les autres. Les graphismes sont très travaillés et certains «tableaux» sont de purs chefs-d'oeuvre. Les musiques sont bien adaptées aux situations et traduisent parfaitement l'atmosphère éclectique et étrange de Ringworld. C'est abominablement linéaire: on assiste parfois (en fait très souvent) à de longues séquences bien que magnifiques, où l'histoire se déroule sans vous! L'animation des personnages et les scrollings sont très très lents! C'est en anglais tout comme le roman offert dans la boîte de jeu. 184 3615 JOYSTICK Moi vouloir Amiga 1200, je pas idiot, moi taper *MEGA. " "VORLD a dix ans de retard sur les States... 15!\", donc please, lisez-le!), avez d'ici l'an 2000, le Français Moyen découvert le plan diabolique de connaîtra peut-être enfin Larry Niven l'Empire Kzinti qui prévoit l'extermiet sa saga Ringworld...) voulait en nation pure et simple des effet donner une suite à ses deux Puppeteers. A l'aide d'un Kzin et de best-sellers, non sur le papier mais l'ingénieur-chef de l'Hyperdrive ralsur informatique ; c'est devenu un liés à votre cause, vous allez tenter jeu et c'est tant mieux! Profitez-en, d'éviter cet horrible désastre. Grâce prenez les devants sur les «Français aux indices que vous fournit Moyens» et plongez dans ce futur Handmost, un Puppeteer, vous fascinant! (avec ça, si vous n'êtes explorerez la gigantesque planète toujours pas convaincu...) artificielle en forme de disque, Ringworld (d'où son nom); et UNE PLANETE DEUX encore, gigantesque est un bien MILLIONS DE FOIS PLUS petit mot comparé à ses dimensions GRANDE QUE LA TERRE! titanesques: Ringworld a un rayon neer», les deux célèbrissimes de 93 millions de miles, ce qui romans de Larry Niven. Cet écrivain Quinn (c'est vous) à la recherche de représente environ 2 millions de fois de science-fiction mondialement son ami le légendaire Louis Wu la surface de la terre (ouf!). Vous connu mais encore méconnu en (légendaire pour qui a lu l'encadré avez donc fort à faire et vos trois France (on dit souvent que la France \"Une Année-Lumière en 1 minute alliés ne seront vraiment pas de trop. Le monde de Ringworld, ou devrais-je dire LES mondes de Ringworld, sont plus étonnants les uns que les autres. Vous rencontrerez des races vraiment étranges, du pacifique Peuple des Mers aux horribles Flesheaters (littéralement \"Dévoreurs de Chair\"). Le dépaysement est donc assuré (et le plaisir des yeux aussi) puisque vous traverserez déserts, mers, montagnes, cavernes et même cieux. Moi vouloir astuces, ie pas zinzin. moi taper *POK. 185 " "RINGWORLD REVENGE OF THE PATRIARO Sleep now, Ghatacha. En tant que sauveur de l'univers, vous devrez parfois vous sacrifier corps et âme (surtout corps en fait) pour arriver à vos fins... Le repos du guerrier quoi! Le Prêtre du Peuple du Canyon possède un artefact qui vous permettra de désactiver un champ de force. The rocky area shonla be directly whead of you. Do you see it? Une petite séquence d'arcade, un jeu dans le jeu, (oh, vous avez l'habitude maintenant avec les Sierra) où vous devez piloter une navette de reconnaissance. Ca ne va pas bien loin mais c'est tousont ponctuées de fabuleuses jours agréable de changer un peu séquences cinématiques, ah ce voll du \"fouiller le coffre\" et \"ramas vers la demeure lévitante del ser la clé\" l'Explorer, je ne m'en remettrai pas! Evidemment, tout n'est pas parfait (c'est en fait très très rare). L'animation des personnages est un peu EDITEUR : ENIGME, ARCADE, trop lente et les scrollings des TSUNAMI BIEN RÉALISÉ... UN JEU tableaux ou pendant une séquence SUR PC COMPLET animée, trop saccadés. Les scènes AVENTURE NOTICE VO:14 cinématiques sont parfois un peu Mais exploration ne veut pas dire se trop longues et trop fréquentes. Les GRAPHISME 18 déplacer, admirer et repartir... oh là bruitages auraient pu être améliorés, non! Vous devrez résoudre de nom16 BRUITAGE non au niveau de la qualité breuses énigmes, faire preuve la quantité. Heureusement que la 10MO 640KO MUSIQUE 16 d'astuce et de ruse et même user musique est bonne... en fait, elle est ANIMATION 14 de vos meilleurs réflexes. Parfois, il même très bien car elle correspond faudra par exemple vous saisir de tout à fait aux ambiances des difféERGONOMIE 16 votre pistolet paralysant et tirer surrents mondes de Ringworld 1 JOUEUR SOURIS/CLAVIER INTERET les hideuses créatures à la vitesse de musique tribale, mélodie aqual'éclair. Il y a même des séquences tique... On s'y croirait! ORIGINALITÉ 14 \"d'arcade» où vous devrez piloter (très simplement, je vous rassure) à UN BIEN BON JEU la souris, une navette de reconnais COMME ON AIMERAIT... S.BLASTER EGA sance. Le jeu se déroule en pleinOS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA écran, histoire d'en avoir plein les Ringworld est donc un excellent jeu ROLAND MT 32 mirettes, car les graphismes sont à d'aventure qui a le mérite non seuleSOUND SOURCE COVOX tomber par terre (vous n'avez qu'à ment d'être bien réalisé mais, surPRO AUDIO TESTE EN MODE VGA AVEC UNE regarder les photos et vous verrez tout, d'avoir un univers de jeu SPECTRUM CARTE PRO AUDIO SPECTRUM 16 que je n'exagère pas). Vos actions fascinant. On est très vite pris par 0902 16 DODO 186 3615 JOYSTICK Moi vouloir adresses revendeurs, je pas nul, moi taper *BN. " "GALERIE DE PORTRAITS Queen. Ami de Louis Wu, le premier homme à visiter Ringworld, vous allez devoir affronter l'Empire Kzinti pour déjouer son plan d'extermination. Seeker-ofVengeance. Ce Kzint rallié à votre cause Ce vieux savant fou surnommé The Explorer est un vrai cachottier. Il a un petit coffre caché sous son tabouret. Le problème étant d'y accéder, la combinaison, où elle est cette?$!!$? de combinaison! Ghalacha. Vous obtiendrez les faveurs de la fille de Rock-That-Safe guard-His-People (c'est le nom de son père!) contre peu de chose en somme. Une petit' bière? Flesheater Lord. Euh... désolée, je ne sais presque rien sur ce peuple, je n'ai pas eu franchement le temps de taper la causette avec lui! Un seul mot: HELP! Comme un sombre aventurier-archéologue du fin fond du XXe siècle dont le nom m'échappe, vous devrez pénétrer dans d'étranges lieux de cultes, par des moyens plus ou moins détournés pour percer le mystère. The Oversteer of Slaves. Beaucoup moins fraternel, le chef des esclaves sur Map of Earth vous fera subir les pires supplices si vous n'obéissez pas. Centurion Shachra. C'est le guerrier que Lord Veeshka a chargé d'exécuter son plan. Evidemment, il vous consacrera un peu de son temps avant. Follow me into the ship. 11 00 can close the hatch betore dhey reach us, we shall be safe. Miranda Rees. L'ingénieur-chef de l'hyperdrive II n'acceptera de vous aider qu'à la condition que vous lui montriez la preuve du complot Kzinti. Olochagach. Le prêtre du Peuple du Canyon défend farouchement son pouvoir. Il va falloir profiter de ses quelques moments de \"méditation\" pour le lui voler. Avec l'aide de Seeker, le pilote-testeur du prototype Hyperdrive II, vous prendrez possession de ce vaisseau étonnant, capable d'aligner 1 Année-Lumière en 1'15 minute sous les yeux et la fourrure de l'armée kzinti. Chauve-souris. On a toujours besoin de plus petit que soi, et cette chauve-souris vous sera d'un grand secours si vous pre nez la peine de la libérer de son piège. Lord Poria. Le chef du Peuple des Mers n'y va pas par quatre chemins. Il vous aidera si vous l'aidez. Ah, que de fraternité dans ce jeu! l'histoire. D'autant plus que dans la boîte de jeu, vous trouverez le passionnant roman de Larry Niven si vous le commencez, vous n'en décrocherez pas, c'est sûr. Bon, certains me diront que c'est en V.O., aussi bien le livre que le jeu. Mais franchement, de nos jours, avoir un PC et ne pas connaître un peu d'Anglais, faut le faire! Bref, à part la barrière du langage, allez-y, no problemo! CALOR A Pierson's Puppeteer boc or at Hindmost, le Pierson's Puppeteer (l'espèce de truc à trois têtes dont vous voyez l'hologramme au milieu) sera votre guide au début du jeu: il vous indiquera l'emplacement de boîtes statis qu'il faudra retrouver pour contrer l'attaque des Kzintis. 3615 JOYSTICK Moi vouloir Game Gear, je pas simplet, moi taper *FRAZ. 187 " "TEST PC THE H DITUUDIO ue c'est dur de \"tester\" des data-disks... on ne sait jamais trop quoi raconter. Ben oui, rien que le mot \"data-disk» en dit assez long. En général, vous qui lisez ce \"test\" connaissez déjà le jeu, il ne sert donc à rien de vous re-décrire le principe du jeu qui reste inchangé. Quant aux autres, ceux qui n'ont ni le jeu, ni l'envie de se l'offrir, ils vont toumer la page. Par conscience professionnelle, essayons quand même. Donc, à peine quelques mois après la sortie de Humans, l'équipe de Mirage nous prépare déjà un data-disk avec de nouvelles tribulations de nos Cro-Magnons préférés. Vous allez devoir encore déployer toutes vos ressources intellectuelles pour contribuer à l'évolution de l'humanité sur 80 niveaux supplé mentaires, à supposer que vous ayez fini tous les niveaux du jeu original. Le concept du jeu est donc inchangé ben oui, réfléchissez un peu, s'il en avait été autrement, ça se serait appelé The Humans 2, pas The Humans Data Disk -. L'intelligence des Hommes de Néanderthal n'étant pas ce qui les caractérise le mieux, c'est à la vôtre que l'on fera appel. Vous devez généralement rejoindre un point du tableau pour le \"compléter\". Vous disposez, pour cela, d'une tribu encore relativement peu nombreuse d'Humains qui, Sous vos ordres, va accomplir toutes sortes de tâches: faire la courteéchelle, grimper, ramasser et utiliser un objet, etc. L'originalité du jeu vient de ces objets justement... à vous de savoir en faire bon usage, ce qui n'est pas toujours très évident au vu de la pléthore d'items disponibles et l'éclectisme des utilisations possibles (oups !). Avec la lance, vous pouvez la lancer (ah ha !), l'utiliser comme une Voici une occasion de tester les talents de jeteur de sorts de votre sorcier. Il fera apparaître des objets utiles en échange du sacrifice d'un membre de votre tribu. Aie! Va falloir jouer serré, quel objet choisir? Les graphismes sont très mignons et l'on s'attache encore plus à ces petits bonshommes un peu bêtes... AC'est rigolo et les niveaux supplémentaires donneront parfois bien du fil à retordre. Certains passages requièrent beaucoup de minutie pour accomplir les actions (par exemple, il faut bien calculer son saut, son lancer, etc.) et une erreur peut réduire à néant vos plans. 188 3615 JOYSTICK Moi vouloir soluces, je pas débile, moi taper *SOL. " "MANS LIETTI perche pour réaliser un saut, l'utiliser comme une arme pour repousser les abominables monstres préhistoriques qui vous barrent la route. Avec la torche, vous pouvez vous en servir comme arme, mettre le feu à un buisson, la lancer. Avec la corde, vous pouvez faire acheminer vos cromagnons vers des platesformes inaccessibles. Avec la roue, vous pouvez prendre de Télan pour sauter par dessus les précipices ou la faire rouler Eh oui ! C'est ce qui arrive quand on n'est pas un expert en maniement des lances. Eh bé, on se fait boufdans l'eau pour la transformer fer par un gentil petit Tyranosaure... gentille, la bê bête, gentille! en plate-forme improvisée... Enfin, dans les tableaux où ces objets lisé dans Joy 34, soit parce que vous époque bénie de la préhistoire (et de vous feront défaut, vous aurez l'occapossédez le jeu. Un mot encore sur la ce jeu), ce data-disk prolongera le sion de faire appel au Sorcier du vil réalisation qui qui l'eût cru ? -, «complaisir de manipuler ces êtres plutôt lage qui usera de ses pouvoirs patibilité avec le jeu de base oblige, stupides qu'étaient nos ancêtres... Et magiques pour les faire apparaître, elle non plus, n'a pas bougé d'un quand on aime on ne compte pas! contre le sacrifice d'un membre de pouce. Les graphismes sont toujours CALOR votre tribu. Mais tout ça vous le savez aussi mignons et les bruitages et la déjà, soit parce que vous l'avez lu musique toujours de bonne qualité. dans le merveilleux test que Seb a réaReste que pour les fans de cette EDITEUR : MIRAGE SUR PC REFLEXION GRAPHISME BRUITAGE 1,4 MO 640 KO MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ 1 JOUEUR JOY-CLAVIER INTERET 15 ORIGINALITÉ 15 @200 2:16 Les décors dans lesquels vous évoluez sont très variés comme dans le jeu quoi! Et vous retrouverez avec plaisir ces pterodactyles, très pratiques pour passer d'une plate-forme à l'autre. S.BLASTER EGA OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA NECESSITE LE JEU ROLAND MT 32 THE HUMANS SOUND SOURCE VOIR JOY N° 34 O COVOX TESTE SUR UN_486/33 EN MODE PRO AUDIO SPECTRUM VGA AVEC UNE CARTE PRO AUDIO SPECTRUM 16 " "TEST 2 JORDAN Wington 01:52: Marietta NORTH CAROL Michael Jordan wane Sonors \"Pock \" j 212 lbs Best sering arsenal. Ver touton \"D\". PS2 stamina. 246 bs. Rerabie a around plager. Great stamina, good huste Demy Sukrar Scott Sounder \"Stret\" HON3 S 6112 20 bs. e spoed und and \"O\". Best shots frona dose rare 25+ lbs. Avera22 str. good defers great stanna. Not too 92 DONE Le \"3 on 3\", comme son nom l'indique, se joue à trois contre trois. Forcément, lorsque l'on dirige une équipe de quatre géants, il faut en laisser un sur la touche. C'est ce que l'on vous demande de faire ici. Il existe plusieurs positions de caméras. Ici, celle-ci ne permet pas de distinguer correctement votre joueur, comme beaucoup d'autres d'ailleurs! ortie depuis un certain temps sur Super Nintendo (mais si! Vous savez la console de nainbus que Destroy utilise à des fins purement stupides et dénuées de toute espèce d'intelligence!), ce jeu de basket avait laissé plus d'un joueur pantois. Il faut dire que tout était réuni pour propulser le soft dans les hits parade des consoleux! Une animation 3D du terrain, une vedette célèbre telle que Michael Jordan en personne et un sacré effet de surprise... En bref et sur le papier, le meilleur jeu de basket du monde était né. C'est bel et bien de ce sacré soft dont je vous parle en ce moment et qui tente, aujourd'hui, de prendre son essor sur PC. Le jeu débute à la manière d'un véritable match retransmis à la télévision, avec un speaker qui présente l'ensemble des équipes. Un présentateur de télévision vous plonge dans le bain. Les graphismes sont très corrects et agrémentés de quelques animations. TOUT DANS LA TECHNIQUE Marietta Wilmington 0010 15 10 15 FUGAL Les zooms sont calculés en temps réel. Chaque mouvement a été minutieusement filmé en \"blue screen\" et retouché sur micro. Avec plus d'une centaine de positions, Electronic Arts est parvenu à recréer la panoplie complète des gestes les plus utilisés du baskett. We do Jordanis Scrutatsal Tur tout C . I I'm ut rust Fox Est, en got ore a set of E ng Fate for you tot NEXT DOME La technique 3D employée surprend plus d'un habitué. On dirait de la Super Nintendo... ou presque. Les graphismes SVGA sont fins et l'animation est rapide. En revanche, les zooms sont un peu grossiers Les joueurs se déplacent parfois de façon incohérente et le jeu est n'est pas toujours très jouables L'action est très lassante. 190 3615 JOYSTICK Moi vouloir réponses, je pas soupe-au-lait, moi taper *RED. " "N FLIGHT Hington00:31 Marietta 13. 15 SPORTS Pour parvenir à ses fins, Electronic Arts a investi un gros paquet de pognon et s'est offert le luxe de filmer un par un chaque mouvement de ce sport avec, comme modèle, le dieu de la grosse baballe orange: Mister Basketball, alias M. Jordan! La technique consiste à effectuer une capture vidéo de tous ses gestes devant un écran bleu. Une fois la totalité de l'opération achevée, chaque image est traitée à l'aide d'un filtre qui élimine la couleur de ce fameux \"blue screen\" et stockée sous la forme de planches de sprites. Il ne reste plus (je suis très large) au programmeur qu'à coordonner l'ensemble de toutes ces séquences et à les inclure en temps réel dans l'action. De part la conception actuelle d'un micro, il C'est ce que l'on appelle une bonne détente. C'est primordial pour un joueur de cette trempe. Savez vous au moins que le baskett est le sport national des Etats-Unis? est impossible de saisir la totalité des mouvements dans la mémoire de l'ordinateur (à moins de posséder 50 mégas de ram!), ce qui 0055 Pas mal la main au panier. Remarquez qu'avec une moyenne de deux mètres, c'est plus facile. Malgré une animation superbe, c'est le bazar le plus noir. Difficile de mener à bien ses actions dans ces conditions implique le développement de routines de décompressions et de zooms en temps réel. En clair, si un joueur se trouve de face et qu'il se rapproche de vous, il faut augmenter la taille du sprite à l'aide d'algorithmes complexes sans faire chuter la vitesse de l'animation. Un vrai cassetête chinois! Si cela s'est avéré «simple\" sur la Super Nintendo, c'est une autre paire de manches sur PC. 1722 Mieux que Carl Lewis, mieux que Joe Montana, le charisme dévastateur de Michael Jordan atteint même la France et ce n'est pas sans raison s'il est le seul sportif à figurer dans le top-5 des personnalités les plus populaires des Etats-Unis, à l'instar des vedettes de show-biz, de cinéma et de télévision. Le guard 23 des Chicago Bulls est une véritable légende vivante, en témoigne son palmarès. parler d'une telle figure relève de la gageure au vu des chiffres. Drafté en 1984 par les Chicago Bulls auxquels il est resté fidèle, il a considérablement contribué à transformer ce club de seconde zone en Champion NBA. II a eu tous les titres : Meilleur Marqueur NBA six fois consécutifs de 87 à 92, Champion NCAA en 1982, Champion Olympique en 1984 et 1992, Champion NBA en 91 et 92, Rookie de l'année en 85, Vainqueur du Slam-Dunk Contest en 87 et 88, cinq fois Membre de la All Star Team défensive, Meilleur joueur du championnat en 88, 91 et 92. Vous en voulez encore ? Pour la saison, ses stats sont plus impressionnantes que jamais : 32,4 points par match, 7,3 rebonds, 5,5 passes décisives, 2,6 interceptions, 20.000e points marqués le 8 janvier 93 (Ouf!). Associé aux plus grandes marques américaines, Nike, Coca-Cola, McDonald's, Gatorade, Chevrolet..., ses revenus sont estimés entre 16 et 20 millions de dollars par an (soit entre 89 et 112 millions de Francs on n'est plus à un million près à ce niveau -). Mais tout cela n'aurait pu se faire sans son incroyable jeu. Car il sait tout faire, marquer, tirer, dribbler, défendre, intercepter, passer, dunker, assurer les spectacle... C'est le meilleur basketteur actuel sinon de tous les temps et il compte bien le rester... 3615 JOYSTICK Moi vouloir infos, je pas dégénéré, moi taper *NEWS. " "JORDAN IN FLIGHT 0 2 2 4 6 6 O EZETEPPE & TIDN Hello FIN (LUHOUE (STITPLAUT BELILITET Edit-Speed ed Erine EMIK 10 10 LIPTO SLEUT ISTI Chargement, sauvegarde et touches de fonctions pour jouer le film. 2 Emplacement de la caméra 3 Réglage en hauteur de la caméra 4 Rotation de la caméra autour de son axe 5 Pavé d'édition du montage 6 Vitesse de l'animation 7 Image en cours A l'aide du panneau supérieur, il est possible de retravailler l'ensemble des mouvements de la caméra et de suivre, au pixel près, les points cruciaux de l'action. C'est très drôle mais vite chiant! C'est le processeur qui doit tout se coltiner de A à Z et il y a du boulot sur la planche. Eh bien, aussi incroyable que cela puisse paraître, le résultat est ahurissant. Le terrain tourne effectiveSIMULATEUR NOTICE VO EDITEUR : ELECTRONIC ARTS SUR PC 386 GRAPHISME 17 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION 18 MANIABILITÉ 14 14 3MO 2MO ment en temps réel, les personnages évoluent sans difficulté et qui peut le moins peut le plus, ça speed à donf. Mais au fait, que faut-il faire? Sur un total de quatre joueurs, vous devez choisir celui qui restera sur le banc. Les règles sont assez simples: L'equipe du tournage au grand complet chaque équipe se trouve, tour à tour, en défense ou en attaque, le effet, on ne contrôle qu'un seul basbut étant, bien entendu, de marquer ketteur et il n'est pas toujours facile de le plus de points possibles. distinguer la position exacte des autres joueurs. De plus, l'esprit d'équipe LA MAIN AU PANIER n'est pas très présent et on a sans cesse l'impression de ne rien faire. Le soft propose de disputer un chamMais un entraînement long et rigoureux pionnat de «3 on 3\" ou de jouer en met peu à peu fin à cet état de fait. Les match amical. Rien à dire du côté de fanas de basket devraient donc y troul'animation, c'est du grand art. Les ver leur compte. A noter tout de déplacements des sprites sont fluides même la possibilité de visionner le et rapides, même en SVGA. La multi film de la partie et d'éditer, image par tude de mouvements rend l'action image, l'emplacement des caméras. réaliste avec des smash retournés et C'est une excellente idée et bien des contres remarquables! Pour un exploitée qui plus est. coup d'essai, c'est un coup de maître LORD CASQUETTE ! (du moins, en ce qui concerne la technique mis en oeuvre). Le problème vient plutôt de la jouabilité. En 5 Majeur pour ses précieux renseignements 1 JOUEUR JOY-SOURIS ORIGINALITÉ 19 S.BLASTER EGA ) OS.BLASTER PRO VGA E AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM Remerciements à Thierry Bretagne de 192 192 3615 JOYSTICK Moi vouloir réponses, je pas nigaud, moi taper *RED. " "LE BASKET LE BASKET N21 AMERICAIN DE BASKET 20 AMERICAIN 5 majeur 5 majeur SHAQ A TOUT CHANGÉ AIT FORT CONCOURS GAGNEZ DEUX VOYAGES POUR LE ALL STAR GAME 94 POINTS GOSSINO LE BASKET N°22 AMERICAIN EXCLUSIF LE BUNKER DES BULLS INTERVIEW MAGIC PIPPEN LARRY JOHNSON STORY ALL STAR CONCOURS PLUS DE 10 000 VOTES! Leur match pour la conquête de l'Ouest ..M293721 25,00 F Il se déchaine pour l'équipe qu'il voulait quitter ALISISCAL DPI9100 AUTEE 735 LIPART 6 REAL FRANCE 151. BELGIQUE 13110 CANADA CNS CMS-THUSETS ALLESNE HOME HARZOTTO EN VENTE CHAQUE MOIS CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX 25Février 93 M 2937 .22 25,00 F WAAROP 5 STR " "TEST PC A STONE AGE 12 107 peu de charme, sans être véritablement des portes de couleur, ainsi que des original ou génial. On se laisse prendre clés placées à d'autres endroits. Le prinau jeu, doucement, on apprécie cipe est simple, il faut d'abord ramasser quelques parties, même si une certaine les clés pour passer. monotonie s'installe relativement vite. La difficulté est donc sur deux niveaux Nr Etonnons-nous, au passage, que ce jeu trouver le moyen d'atteindre la sortie et, ait reçu des notes si élevées dans la surtout, réussir dans les temps puisqu'un presse de son pays d'origine, en compte à rebours est déclenché dès Allemagne. Chauvinisme? votre premier pas dans le niveau. Le joueur dirige un petit dragon verdâtre Techniquement parlant, Stone Age n'a 0033 000000 qu'il doit mener d'une porte à une autre rien de renversant à proposer, les graEncore un tableau un peu particulier, qui se conten-te de ne dans des niveaux difprésenter qu'un labyrinthe. férents. Les tableaux sont composés de e concept de Stone Age est blocs sur lesquels le simple à mourir. Quelque peu dragon peut marcher; pompé aussi, une sorte de mixage il faut donc trouver le de tout un tas de jeux de platesparcours labyrinformes et de réflexion, une compilation thesque qui le mènera historique dressant le portrait de tous les jusqu'à la sortie. jeux du genre depuis de nombreuses Jusque là, rien de bien années. Du coup, le soft a forcément un sorcier. Souvent, les parcours sont parseEDITEUR : més de trous, il faut GRANDSLAM alors manipuler des 0240000000 ECLIPSE cubes surmontés de SUR PC flêches qui servent alors de ponts. Ces phismes sont succincts et répétitifs, il n'y REFLEXION cubes ne peuvent se déplacer que dans a pas d'animation notable, pas de bruiGRAPHISME 11 le sens indiqué par leur flêche et ils ne tage et les musiques ne sont franches'arrêtent que quand ils rencontrent un ment pas terribles. En fait, il n'y a jamais BRUITAGE obstacle. Si le dragon monte sur ces plus de deux sprites qui se déplacent cubes et qu'il se dirige dans la direction 580 KO simultanément, et même ce pauvre 640KO 09 MUSIQUE de la flêche, il glisse alors avec le bloc déplacement réussit à être saccadé. @@@ ANIMATION passant par dessus les surfaces qui Cela dit, ce n'est pas l'objet du jeu et ABC OSD seraient, sinon, infranchissables. cette technique pauvre ne gâche pas le MANIABILITÉ 17 ALT W X Toute la stratégie du jeu consiste donc à côté réflexion de celui-ci. Seb. 1 JOUEUR CLAVIER INTERET 14 agencer les blocs fléchés pour réussir à mener le dragon jusqu'à la sortie. ORIGINALITÉ 13 Heureusement, quelques variations pointent le bout de leur tronche assez rapidement. Certains blocs sont friables, S.BLASTER EGA vous ne pouvez leur passer dessus S.BLASTER PRO VGA I AD LIB SVGA qu'une seule et unique fois. Il arrive que ROLAND MT 32 des blocs flêchés autorisent plusieurs SOUND SOURCE directions de déplacement, parfois les  COVOX O PRO AUDIO TESTÉ SUR 486/33 EN MODE VGA quatre. Plus loin, dans le jeu, vous SPECTRUM AVEC UNE CARTE SOUNDBLASTER découvrirez des passages bloqués par Heureusement Le principe de base, même s'il est met pas mal de nuits devant son cla un système de très inspiré de créations passées, est vier au joueur accroc de Stone Age. mots-de-passe amusant et les tableaux, quand ils sont v Les énigmes et les tableaux sont beau permet de difficiles brûlent agréablement la cer coup trop répétitifs, quelques sprites reprendre une velle. supplémentaires, quelques ennemis partie au Rien à redire en ce qui concerne les auraient été les bienvenus. tableau de son manipulations du soft, tout est rapide vil n'y a que deux types de graphismes choix. et clair. de fonds, les tableaux se ressemblent 194 Il y a plus de 70 tableaux, ce qui pro tous. 0000 " "NAVIGATOR KONIX NAVIGATOR JOYSTICK ATANC6Aucia/CA/CPc/SP BREAK THE ERFORMANCE BARRIER... PULVERISEZ LA BARRIERE DES PERFORMANCES... La formule Konix est adaptée à toutes nos manettes : Predator Megablaster et la très populaire Speedking vous offrent la puissance recherchée et s'adaptent aux types d'ordinateur les plus connus. Ce n'est pas par chance si Konix est devenu un des tous premiers constructeurs de manettes de jeux en Europe... C'est le fruit de beaucoup de travail. La Konix Speedking avec sa prise de main révolutionnaire a envahi le marché US avec l'impact d'un ouragan ! CERREY NINTENDO Eate tarment Systen Nous avons appliqué la formule gagnante -une construction solide et un design performant pour notre dernière manette : la Konix Navigator. SEGA Master System SELINE ettin.. 13 SPEEDKING with AUTOFIRE SPEEDKING ATANCEyci KONI PC Interface with Games Card COMPUTER PRODUCTS The fastest reaction in the business IBM AMSTRAD PC Alors pulvérisez la barrière des performances avec es manettes de jeux Konix et ne soyez plus limités AMSTRAD 464+ AND 6128+ GX 4000 INNELEC PRODUITS DISTRIBUES PAR: Centre d'activites de l'Ourcq 45, Rue Delizy 93672 PANTIN CEDEX ammenarlana and vomiou " "OTRANS THON FALCON Nouvelles Machines 200 Les 5 pages de tests qui suivent sont un peu particulières. Depuis plusieurs mois, on vous bourre les oreilles et le crâne avec l'Amiga 1200 de Commodore et le Falcon d'Atari. Certains y voient la relève micros tant attendue, ne jurent que par les performances techniques de ces deux bécanes, et d'autres attendent de voir. Justement, tiens, pour voir ce qu'une machine a dans le ventre, ils faut faire tourner des softs, au hasard. Paf, joie immense, une minuscule poignée de jeux est maintenant disponible que sur ST, Centre névralgique du jeu, la locomotive doit être alimentée en charbor sur Amiga 1200 et Falcon. pour se déplacer. Lorsqu'on ne dispose plus de carburant, on peut brû Transarctica reste, Un problème se pose quand on se trouve ler son argent afin de se rendre à la mine la plus proche. avec cette version devant une nouvelle machine: comment par ailleurs semblable aux autres, un ment, y a de la musique qui fait \"tinnoter un jeu? Comment savoir si ce soft est mélange agréable de stratégie, de tintin\" mais l'orchestre n'a pas pu au niveau de la bécane ? commerce à la Elite, et même rentrer dans l'exemplaire que vous Pour l'instant nous avons noté ces jeux par d'aventure tant le suspense en est tenez entre les mains). Nous rapport à ce que nous avions l'habitude de hhhaletant. Maintenant que j'ai sommes en 2714 et la chape de voir sur les autres bécanes, il est bien pos répondu à LA question (eh! eh! il est nuage qui entoure notre planète de sible que dans les mois qui viennent ces mieux? dis, il est mieux? Eh dis, son étreinte opaque empêche la notes tendent vers la baisse. eh!), reprenons par ce qui devrait lumière du soleil de la réchauffer. Du être le début. Cela comprès avoir rencontré un mencerait par: avec son succès mérité sur scénario particulièrement Amiga, PC et ST, original, ce jeu vous met Transarctica sort sur aux commandes du Falcon. Sans préjuger Transarctica, un train à de l'avenir de la machine, on est vapeur se déplaçant sur la maintenant certain qu'au moins, un surface d'une planète glabon jeu tournera sur cet engin. cée. Cette planète, c'est... Bénéficiant, en effet, d'un graphisme LA TERRE ! (là, normalede qualité, beauMINE D' ANTHRACITE coup plus fin Chaque \"incident de parcours\" donne lieu à un tableau fixe. DECOUVERTE LE 3 DE L'AN 2714 INDICE DE RICHETE: 34 reste, plus personne ne connaît le Le scénario est très original et particulièrement atta soleil autrement que dans quelques chant.. légendes. Luttant contre les éléAle graphisme de cette version Falcon, agréable et de ments, les humains mènent donc bon goût, participe à l'ambiance générale. une vie quelque peu misérable Le jeu est passionnant et dispose d'une bonne durée jusqu'à ce qu'un cheminot visite la de vie. bibliothèque d'Alexandrie. Par Si les sons sont assez bien vus, la mélodie est, en revanche, de peu d'intérêt. hasard, le cheminot tombe sur un ME BECUERIES 196 3615 JOYSTICK Moi vouloir astuces, je pas niais, moi taper *POK. " "ARCTICA pouvoir acheter, dans différentes ront à l'extraction du charbon villes, des trucs et des machins qu'il lorsque vous aurez trouvé une mine faudra revendre ailleurs au meilleur (symbolisée en rouge sur la carte) cours. Naturellement, il faut aussi, au ou pourront, à condition que vous fil des combats ou des achats, amé ayez acheté le matériel adéquat, liorer son train et aussi engager des réparer une section de voie esquinhommes. Cela se fait un peu au tée. Bref, voilà un jeu tout à fait intéhasard (c'est là le seul point pénible ressant et qui tire bien parti de la du jeu), suivant les rencontres sur machine, même si la bande son est les voies. Pareillement, il faut aussi un peu décevante. engager des esclaves qui travailleMoulinex Les combats, assez amusants, sont l'occasion de récupérer du matériel et des marchandises. ouvrage parlant d'un mystérieux projet «Blind\" (aveugle). Ce projet, mis en place par les \"Administrateurs\" a toujours été tenu secret et, très vite, l'homme l'ayant découvert se retrouve pourchassé. Forcé de rentrer dans la clandestinité, il crée alors les «Ambivalents\", groupuscule de résistance. Dans le jeu, vous incarnez l'Unions Viking, qui est l'un de ces groupes et, aux commandes de votre train dérobé à gl'adversaire (avant que la partie ne commence, ouf!), vous n'aurez de cesse que de découvrir le secret du projet Blind (tintintin) afin peut-être que le soleil brille à nouveau et réchauffe la terre. Mélangeant plusieurs genres, Transarctica est, avant tout, un jeu de stratégie. Voyageant à la surface du globe en empruntant l'immense réseau ferroviaire, vous recherchez la vérité mais devez aussi vous procurer sans cesse du carburant ainsi que du matériel et des armes, sous forme de wagons se rajoutant au convoi. Afin de gagner de quoi y arriver, vous allez Cette carte permet de suivre la progression du convoi. En bas de l'écran, on dispose de com mandes destinées à faire reculer le train ou à stopper. Les aiguillages se manoeuvrent en di quant dessus. EDITEUR : SILMARILS SUR FALCON GRAPHISME 17 BRUITAGE 16 MUSIQUE 16 STRATEGIE NOTICE VF ANIMATION 15 ERGONOMIE 17 INTERET 17 3 DISQUETTES ORIGINALITE 18 1 MO Elee 04 2205 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER HE 122 O STOF STOP SPEER O 3615 JOYSTICK Moi vouloir secours dans X-Wing, je pas balourd, moi taper *SOS. 197 " "JOUL BELLA ym AMIGA 1200 TIME IN PITS des stands plus vivants et un système de lecture/sauvegarde des parties, amélioré. Lorsque l'on voit ce dont est capable le 1200, je ne vous raconte pas la vitesse avec laquelle j'ai chargé le soft. Hélas, triple fois hélas, cette version n'apporte rien d'impressionnant. Certes différents points annoncés sont effectivement au rendez-vous, mais ils sont vraiment trop minimes. L'impression de vitesse n'est pas beaucoup plus impressionnante que sur un 500 et la jouabilité souffre toujours des mêmes faiblesses. Plus fort encore, les bruitages sont curieusement moins bons que sur la précédente version! Les seuls vrais points positifs concernent les améliorations graphiques avec l'ajout de dégradés, un design des caisse retravaillé, un arrêt au stand plus réaliste avec plein de bonhommes bizarres (on dirait des envahisseurs de la série télévisée V) et la sauvegarde (ou le chargement) beaucoup moins long qu'avant. Bref, si vous possédez déjà Nigel Mansell, vous serez plutôt déçu. Dans le cas contraire, ce pro gramme reste, bien évidemment, l'un des meilleurs du genre et si vous ne l'avez pas encore acheté, je vous conseille tout de même d'acquérir cette dernière mouture. C'est vraiment trop classe une boîte de jeu avec une inscription \"only Amiga 1200\"! Ouah la frime. Pour de plus amples détails sur le jeu, vous pouvez vous reporter sur le test ST de ce mois-ci ou sur celui de la version Amiga 500 dans le numéro 32 de Joystick. Bonne chance... es softs pour la nouvelle machine de commodore débarquent à fond la caisse. En attendant des programmes entièrement développés sur la bécane, certains éditeurs nous proposent de patienter avec une version d'un soft connu, mais retravaillée pour le 1200. C'est ce que nous offre Gremlin avec sa version améliorée de Nigel Mansell's World Championship. Vous pourrez y trouver, entre autres, un graphisme légèrement retravaillé, une animation à peine plus speed, LORD CASQUE NOIR LAP TIME 00'36\"24 TIME TO BEAT 03'05-00 GEFR AUTO 5123456 La Williams Renault s'apprête à vrombir sous les tunnels de Magnycours. L'animation n'a pas subi de gros changements. C'est dommage! EDITEUR : GREMLIN SUR AMIGA 1200 GRAPHISME 17 BRUITAGE 15   MUSIQUE 18 SIMULATION NOTICE VF:15 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 15 INTERET 512 KO 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 13 La simulation est assez réaliste et le cours de conduite est une heureuse initiative. Les adversaires réagissent intelligemment, ce qui n'est pas souvent le cas dans ce genre de course. Les arrêts au stand sont enfin animés. DOS cette nouvelle version n'a rien d'extraordinaire. L'amélioration de la fluidité n'est pas assez flagrante. Les décors sont un peu plus fouillés, bien que... Le son est bizarrement moins bon que la version Amiga standard!?! 1 JOUEUR JOYSTICK 87% 198 198 .3615 JOYSTICK Moi vouloir infos, je pas dégénéré, moi taper *NEWS. " "START GAME FUNWARE SPECIAL PROMO** SKY MISION (WINGS 21 SUPER NES ADAPTATEUR UNIVERSEL SUPER NES 489 MEGADRIVE BUCK ROGERS 250 F SONIC 2 390 F F1 GRAND PRIX 250 F SUPER MONACO GP 2 350 F MICKEY MOUSE CASTLE 250 F SUPER SHINOBI OLYMPIC GOLD 350 F ADAPTATEUR CAKT. JAP. 100 F PREDATOR 2 350 F MANETTE PRO Z 125 F SONIC 250 F MANETTE INFRAROUGE 430 F 250 E SCANNER 1050 F SOURIS 125 F A L'UNITE 7.00 F la disquette PAR 100 6.50 F la disquette A L'UNITE 4.00 F la diaquetta PAR 100 3.80 F la disquette 240 DERNIERE MINUTE AMIGA BODY BLOWS AMIGA ATARI (DERNIERE MINUTE ATAN*** VROOM 2 . MULTI PLAYER 250 F DOODLEBUG 2205220F PERFECT GENERAL 3D CONSTRUCTION KIT 2 460F/480F DRAGON'S LAIR 3 200F) PERFECT GEN. DISK 4D SPORT DRIVING 200F1. DYNABLASTER 270F/270F PINBALL FANTASIES A-TRAIN 290FJ FI GRAND PRIX 280F1280F PIRACY AR BUCKS 280F/280F 270F/270F POPILOUS AIRBUS A320 290F1290F FLASH BACK 240FT. BEACH FOR THE 6KIES AQUATIC GAMES 240F1240F GOBLINS 2 250F1250F AISKY WOODS ARME FATALE 220F(220F GREATEST 270F/270F ROME AD 92 ASSASSIN 280FI GUY SPY 290F(290F SENSIBLE SOCCER 2 290F1 HARLEQUIN 22071220F SHADOW OF THE BEAST 3 BAT I 320F/320F HARRIER ASSAULT 320F/320F SHORTGREY BATTLE ISLE 270F1 HISTORY LINE 310F. SIM CITY + POPULOUS BATTLE ISLE DISK 190F1  . VE 220F1220F SIM CITY DELUXE BC KID 240F1. HUMANS 250F) SLEEPWOLKER BEST OF THE BEST 260F1 INDY 4. VE 280F. STREETFIGHTER 2 BUNNY RRICKS 220F12207 JMMY WHITE SNOOKER 280F1280F SUPER CAULDRON 310F1310F CAESAR JOE & MAC 240FT TRANSARTICA 320F7320F CAMPAIGN K.G.B. TRODLERS 290F1. CHAOS ENGINE 250F1 LEGEND OF KYRANDIA VAHALLA 290FL CIVILIZATION WAX WORKB 290F1290F LEMMINGS 2 250F1250F COOL WORLD WEER 240F240F LIONHEART 2305 CRAZY CARS 3 WING COMMANDER MACDONALD LAND 240F1240F 210F/2 10F CURSE OF ENCHANTIA MANAGER 290Ft WIZKID 230F/250F WORLD CLASS RUARY D-DAY 320F7320F MONKEY ISLAND 2. VE 3405 DARKSEED VF 310F1 NIGEL MANSELL 270F/270F WWE 2 DOMINIUM 260FT NICKY BOOM 2 250F1260F ZOOL 82BF1MANETTES 200F. FAST WINNER TURBO 2 BOFISOF 240F. SPEEDKING AUTOFIRE 13DF/130F 310FI. SPEEDKING ANALOGIQUE 160F1. 240F1240F TOPSTAR SV 127 290F/290F 310F310F 220F/220F LECTEURS 260F) EXTERNE 3.8 550F1650F 220F1220F INTERNE 3.5 530FDOOF 230F/EXTENSIONS MEMOIRES 230F1230F 312 ko sans horloge 250F1 289F1280F 512 Ko avec horloge 290F. 290F1 1 Mo AMIGA 500+ 590F) 230F/230F 1 Mo AMIGA 600 600Ft 23051230F 2 Mo AMIGA 1200 1080F240F/240F 2 Mo AMIGA 800 900F! 260F/280F 4 Mo AMIGA 100 1450F 230F1 290F1 DELUXEPAINT 4 890FT 250F1 REAL 3D 900F 240F/240F VOLUME 4D PRO 1130F1. 290F1 KIND WORLD 3.0 430F 230F/230F MAXI PLAN 4 230F1230F EXCELLENCE VERS. 3 840FT. 22051220F EASY AMOR 470F1 22051AMOS VF 500Ft AMOS PRO 700F PC ET COMPATIBLES F18 STRIKE EAGLE 3 FALCON 3 FALCON 3 DISK FLAMES OF FREEDOM 380F 390F 210F 330F 3D CONSTRUCTION KIT 2 480F A-TRAIN 340F ACES OF THE PACIFIC 340F ACES OF THE PACIFIC  DISK 250F AIRBUS A320 340F ALONE IN THE DARK VE 350F ARME FATALE 250F ASHES OF EMPRE 3305 ATAC 350F BATMAN RETURNS 310F BATTLE ISLE 290F BATTLE ISLE DISK 200F BATTLE CHESS 4000 310F CARRIERS AT WAR 210F CAMPAIGN 350F CAESAR 350F CAR & DRIVER 310F CIVILIZATION VF 230F COMMANCHE 340F CONTRAPTIONS 190F CRAZY CARS 3 270F CREEEPERS 320F D-DAY 380F DARKLANDS 370F DANKSEED VF 380F DAUGHTER OF SERPENTS. VE 280F 280F DOMINUM 280F DRAGON'S LAIR 3 290F DUNE 2 DUNGEON MASTER 330F ETERNAN VE 310F F1 GRAND PRIX 380F 250F GOBLINS 2 300F GREAT NAVAL BATTLE 300F HARRIER JUMP JET 380F HEIMDALL 280F HISTORY LINE INCA. VE 350F INCREDIBLE MACHINE 370F INDY_4 VF 320F JIMMY WHITE SNOOKER 280F KGBYF KING QUEST 6 VF 370F LAURA BOW 2 VF 340F LEGACY 350F LEMMINGS 2 280F LEGEND OF VALOUR. VE LEGEND OF KYRANDIA VF 290F LINKS 386 390F MACDONALD LAND 210F MANAGER 270F MANTIS 380F MICROPROSE GOLF 336F MIGHT & MAGIC 4  VF 310F MONKEY ISLAND 2 VF 380F NIGEL MANSELL 310F NICKY BOOM 280F PERFECT GENERAL 3655 PERFECT GENERAL DISK 200F CD ROM 350F 340F INCA 420F 290F KING QUEST 5 430F 350F LOOM 400F 360F SECRET WEAPONS + 4 DISKS 400F 380F WING COMMAN. 2 ULTIMA UND. 280F WING COMMAN, 2 DELUXE EDIT 450F 340F 260F WANSTTES 290F 290F TOPSTAR SV 227 250F 230F KOMEX SPEEDWING 250F 330F FUGHTSTICK 340F 290F CARTE 2 PORTS as 120 260F GEN   350F Permet de corivortir une image au format 280F VGA pour l'afficher nur un écran do 350F tolévision. 270F 200F THUNDERBOARD 310F SOUNDMASTER+ 490F 290F PRO AUDIO SPECTRUM 16 1790F | 310F 290F SOUNDBLASTER 16 ASP 1990F 345F SOUNDBLASTER PRO 2 1690F WAVE BLASTER 1690F 170F 380F LECTEUR CD ROM 2890F 320F 1 JEU 290F REX NEBULAR BEACH FOR THE SKIES RONE AD 92 SECRET WEAPONS SERPENT ISLE SHADOW OF THE COMET SHADOW SORCERER SHERLOCK HOLMES SHOORTGREY SIM CITY DE LUXE SIM LIFE VF SLEEPWOLKER STRIKE COMMANDER STUNT ISLAND VF STREET FIGHTER 2 SUPER CAULDRON TASK FORCE 1942 TRANSARTICA TRISTAN TROLLS ULTIMA VIVE ULTIMA VR FORGE VIRTUE ULTIMA UNDERWORLD 2 V FOR VICTORY 2 SVGA VAHALLA WAX WORKS VE WING COMMANDER 2 VF WC2. SPE, OP. 1 au 2 W SPEECH PACK X-WING XENoors ZOOL 750F k (16.1) 40.47.39.72 pour tous renseignements ou commandes, téléphonez-nous. Si vous appelez de province, faltes blen le 16.1.40.47.89.72 Dans la limite des stocks disponibles  Cartouches japonaises ** Jusqu'à épuisement des stocks BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 QTES J16 TITRES PRIX NOM ADRESSE CODE POSTAL VILLE TELEPHONE N CLIENT (facultatif) REGLEMENT : Je joins Chèque Bancaire 1 CCP Mandat-Lettre je paierai à réception Contre remboursement (+ 35 F) je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE NL Date d'expiration : ........ Signeture obligatoire : O AMIGA 01 MEGA 1200 OPC et COMPATIBLES OXT DAT OCGA DEGA OVGA 500 500+ 600 0 3,5 01,44 M 0720 K 5,25 1,2 M 360 K FRAIS DE PORT (25 F) Expédition colissimo TOTAL A REGLER VOTRE MATERIEL DE JEUX : a O ATARI 01 MEGA STF OBTE OMEGADRIVE SUPER NES 01040 520 " "OR AMIGA 1200 433 Chaque niveau se cer combattre les méchants et sauver termine par un les gentils. Mais il a une terrible faicombat contre un blesse, il adore se bourrer la gueule. monstre un peu Zool est un véritable pilier de compplus gros, alors toir, toujours fourré dans les bars, dans que le scrolling les pubs, une bière à la main et une s'arrête et que autre qui attend devant lui. Hier soir, rien d'autre sortant de sa quotidienne toumée des n'intervient à boîtes à picoler, foncant vers son l'écran. Dans le repère à une vitesse Zoolienne Ninja (à monde des sucrepeu près équivalente au Très vite ries, vous devrez vous battre contre Grille A Donf Tout LMonde que l'on une abeille toute pratique sur Terre), Zool s'est vautré faite de bonbons, lamentablement dans ses manipulaqui, joyeusement, tions. Du coup, il est sorti de la énième vous lance des dimension pour se retrouver dans un réglisses. univers complètement cinglé, un véritable cauchemar. ool étant l'un des tout predu dernier rang, nous reprendrons Ce qu'il voit autour de lui, Zool a du miers softs à voir son tout depuis le début. mal à y croire. Des bonbons, adaptation sur Amiga d'énormes bonbons, des montagnes 1200, il est évident que PAUMÉ AU FIN FOND de sucre glacé, de chantilly, des forêts tout le monde attendait le DE L'UNIVERS. de sucettes, de bâtons de réglisse, résultat au tournant, carnet à critiques Zool, habitant de la énième dimenpartout, à perte de vue, le décor n'est en mains. Pas seulement pour juger le sion, est l'un des derniers membres composé que de sucreries. La prejeu, mais surtout pour avoir une idée des Ninjas de ce que cette nouvelle machine Intergalactiques. SC 118063 % 25 TI 327 L103 peut ou pourra nous offrir. Annonçons Malgré son appala couleur tout de suite, le résultat est rence frêle, sa plus qu'encourageant et laisse présager de véritables petites merveilles à fourmi avec banvenir, quand les programmeurs maîtrideau rouge et ses seront réellement la bécane. membres fins Nous avons déjà testé Zool à deux comme des allureprises, sur Amiga et sur PC, il y a mettes, Zool est un donc de grandes chances que vous véritable héros, connaissiez le jeu. Pour les endormis toujours prêt à fonLe monde de la musique est particulièrement magnifique, avec tous ces instruments dans le fond, et toutes ces bestioles en forme de violons, de cymbales ou de guitares qui vous attaquent. La rapidité de l'action et la fluidité des scrollings et des animations est tout à fait digne des meilleures productions consoles. Les bruitages sont très amusants, et accompagnent parfaitement tous les massacres que vous pourrez faire. Que dalle! Pas de point faible, rien. Du tout bon, un aspect technique irréprochable. Cela dit, nous ne connaissons pas encore les réelles capacités de la machine. 200 3615 JOYSTICK Moi vouloir connaître hit-parade, je pas bête, moi taper *HIT. " "CASTAR joystick SC. 127983 %00 | 496 LIOI mière surprise passée, Zool doit bien encore de sauter plus se rendre à l'évidence, s'il veut rentrer haut. Chaque monde est chez lui, dans sa énième dimension, il divisé en plusieurs secdevra traverser ces vastes contrées tions, de 1 à 3, et se terdignes des plus beaux phantasmes mine par un combat d'un enfant de cinq ans rêvant de contre un boss de vie. sucreries. Malheureusement, ces Classique. Il y a donc le régions sont infestées de sales besmonde des sucreries, tioles, d'ennemis qui lui veulent du celui de la musique, des mal et qui cherchent à tout prix à lui fruits, des outils, des foncer dessus jouets, ainsi que le monde de la fête foraine. DE L'ARCADE QUI FRAPPE A chaque fois, les décors sont des bruitages ainsi que leur diversité ET QUI BOUGE superbes, avec un écran de fond fixe, a de quoi faire décrocher des souEN TOUS SENS les plates-formes et les sprites qui rires. Le jeu en lui-même est difficile, Le joueur contrôle Zool, très simple bougent dessus, et un énorme long, mais bien dosé, et un système ment, au joystick, en le faisant courir dégradé de couleurs sur toute la haude continue vous permettra d'aller dans tous les sens, bondir sur les teur de l'écran. Le tout bougeant à très plus loin. L'amélioration de la verplates-formes et tirer sur tous les ennegrande vitesse et de façon très fluide. sion Amiga 1200 par rapport à la mis qui se présentent. Zool peut aussi L'Amiga 1200 est loin d'être décevant version Amiga-tout-court est indés'accrocher sur les parois et escalader à ce niveau là, l'action est rapide et niable, tout va plus vite, l'action est par bonds successifs. En passant sur elle ne souffre de quasiment aucun plus fluide, et il y a plus de couleurs des objets inanimés, en général des ralentissement. Les couleurs sont et d'objets à l'écran. Si toutes les bonbons, Zool les ramasse et marque superbes et nombreuses, les dégraproductions Amiga 1200 à venir donc des points. Il peut aussi récupédés impressionnent véritablement. sont de cette qualité, pas de doute, rer des options qui lui donneront des Côté sonore, le joueur a le choix entre la nouvelle machine commodore pouvoirs, comme la capacité de se musique et bruitages. Les composideviendra véritablement intéresdédoubler, de se protéger grâce à un tions sont excellentes, avec plusieurs sante. A suivre, donc. bouclier, de lancer une bombe, ou styles différents au choix, et la qualité Seb. Les éléments du décor peuvent, eux aussi, présenter du danger, comme ce fil tendu au plafond, qui vous permet de passer au-dessus des précipices, et qui, vicieux, vous balance des décharges électriques de temps en temps. BIURE . EDITEUR: GREMLIN SUR AMIGA 1200 GRAPHISME 17 BRUITAGE MUSIQUE PLATE-FORME NOTICE VF : 11 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 15 INTERET 15 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 14 16 1 JOUEUR JOYSTICK M 3615 JOYSTICK Moi vouloir Amiga 1200, je pas idiot, moi taper *MEGA. 201 " "TEST AMIGA I BODY       SU près le succès monstrueux de Street Fighter 2, en arcade, sur consoles et maintenant sur micros, il était aisé de prévoir que les clones n'allaient pas tarder à pointer le bout de leur groin. La talentueuse équipe de Team 17 s'est lancée dans la réalisation d'un soft de ce genre, Body Blows, mais plutôt que de se contenter de copier, ils ont essayé 200453 2 ESP TO Magnifique échange de coups, Bud le catcheur frappe à coups de pieds, tandis que Junior allonge sa droite en y mettant tout son ceur.       *** Les deux faux frères, Dan et Nik, prennent un malin plaisir à s'affronter. Ces deux coyotes disposent des mêmes coups, autant dire qu'ils se connaissent parfaitement l'un et l'autre. ld, Dan balance son fameux coup de pied retourné dans l'bide de Nik. attaques de l'adversaire. Dans Body Blows, il y a 9 combattants tous issus de milieux et, parfois, de pays totalement différents: un ninja, un Mongol, une nana tout droit venue d'Espagne, un homme d'affaire New-Yorkais, un catcheur professionnel, un boxeur, un guerrier Shaolin et des branleurs divers. Chaque personnage peut coller des ?P000JOU d'apporter de nouveaux éléments, et encore un peu d'originalité. Le but a été atteint. 2P 00000000 O FRAPPE-FRAPPE, LATTE-LATTE! E Le principe du jeu est simple à mourir, deux personnages se font face, et chacun doit tenter de massacrer l'autre. Pour cela, chaque concurrent dispose de tout une panoplie de coups. Reste alors à les enchaîner de la façon la plus surprenante possible, tout en évitant les Kossak utilise son pouvoir spécial pour cartonner Mike: il s'enfonce dans le sol pour réapparaître juste devant son adversaire Ales sprites de Body Blows sont de grande taille, ACertains personnages ont des coups très origisacrément au dessus de la moyenne. Du coup, naux, parfois même, très drôles. frapper sur ses petits camarades devient une Les graphismes sont assez plats, un peu trop véritable partie de plaisir. classiques, sans grande créativité. Au niveau son, bruitages ou musiques, Body Les personnages auraient mérité plus d'étapes Blows en impose méchamment avec tout plein d'animations, même si l'ensemble du jeu est de digits et des compositions réussies. suffisamment rapide. 202 3615 JOYSTICK Moi vouloir jeux, je pas imbécile, moi taper *BOU. " "VEGASTAR BLOWS joystick coups de poings, des Le maniement est ultra-simple, poinsonnage parmi les 9 coups de pieds, ter dans une direction avec le joysproposés. Chaque adversaire vous accroupi, debout ou tick déclenche un mouvement, faire attendra dans son lieu de prédilecen sautant. Chacun disla même chose avec le bouton de tion. pose aussi de coups feu en déclenche d'autres. Un autre mode, plus original, est plus particuliers, sou Chaque combattant dispose d'une aussi disponible: le tournoi. Vous vent proches de la barre d'énergie, et le premier qui pourrez y jouer à quatre joueurs, ou magie et en rapport fracasse l'autre deux fois avec sa culture. Le Ninja a gagné la manche. Rien Il y a une nénette dans la liste des affreux massacreurs. Mais ne vous peut tourbillonner de plus bête. Rien de y fiez pas, elle est aussi féroce que ses adversaires masculins. la, elle y sabre en avant, le plus efficace non plus. va de son tourbillon dévastateur pour pomper l'énergie de Dug. Mongole peut s'enfonIl est possible de jouer cer dans la terre et le seul contre l'ordinateur, Shaolin faire la roue, ou bien d'affronter un par exemple. Ces autre joueur humain. coups spéciaux sont Dans ce dernier cas, plus difficiles à mettre en oeuvre et avant de se lancer dans demandent parfois un peu d'entraîle combat, chaque nement. joueur choisit son perLES 9 LORA COMBATTANTS NIK MARIA LDYTUJ KOSSAK BUD NINJA 3615 JOYSTICK Moi vouloir astuces, je pas zinzin, moi taper *POK. SUITE 203 " "BODY BLOWS NIK techniques, et pourtant Team 17 a réussi à caser quelques performances. Les sprites des personnages sont de grande taille. Pas énormes à mourir, mais tout de même bien plus grands que ce qu'on a l'habitude de voir. La surface de jeu prend quasiment tout l'écran, là aussi c'est assez inhabituel, et les décors scrollent agréablement quand les combattants atteignent les bords de l'écran, ou quand ils sautent un peu haut, laissant apparaître la suite du décor. TYN Ne vous fiez pas aux apparences, Nik est une ordure finie. Il sort des banlieues zones, et ses techniques de combats sont quelque peu chaotiques, mais toujours efficaces. Nik dispose d'un coup spécial qui envoie une boule d'énergie. PLAISIR D'OFFRIR (DES COUPS DANS LA TRONCHE) C'est au tour du son de nous en mettre plein la tête. Les musiques et les bruitages sont d'excellente qualité, et chaque personnage balance des phrases échantillonnées pou ponctuer certaines de ses actions. rs LORAY Certainement le combattant le plus ridicule, dans les poses qu'il prend pour se battre. Mais loin d'être le moins balaise. Loray est un guerrier Shaolin, l'un de ses coups préférés s'appelle la roue. Très violent. à huit. L'ordinateur tire les combats jeu est assez au sort, chaque match est à éliminamotivant et tion directe, puis les gagnants promet des s'affrontent à la suite jusqu'à ce qu'on luttes sanarrive à la finale et, enfin, jusglantes, qui qu'au grand vainqueur. Ce mode de risquent même d'en faire naître EDIEUR: TEAM 17 d'autres, SUR AMIGA de vant l'écran, cette GRAPHISME 13 fois. La répuBRUITAGE 16 tation des MUSIQUE 16 program ARCADE NOTICE meurs de ANIMATION 14 Team 17 n'est MANIABILITE 15 plus à faire, ils ont déjà INTERET 15 3 DISQUETTES eu l'occasion 1 MO ORIGINALITÉ 14 de prouver leur haut niveau de maîtrise, notamment avec des softs comme Project-X. Body 8 JOUEURS JOYSTICK Blows, par son scénario, ne laissait pas beaucoup de place aux délires Dofil Très réussi. Avec de telles spécifications, le joueur se fait une véritable joie d'écraser son poing sur la face de 204 3615 JOYSTICK Moi vouloir nouveautés, je pas stupide, moi taper AFP. " "21 NINJA son adversaire, enfoncer un bide à coup de pied, ou fracasser un crâne au sabre; ça relève du bonheur intense quand l'action est ponctuée de cris déchirants et d'effets visuels éprouvants. Body Blows a tout de même deux petites faiblesses. D'une part, les chargements sont assez énervants, on change de disquette assez souvent, dès que le jeu passe d'un menu à un autre TURBIRDS Sous ce nom ridicule se cache un boxeur impitoyable. Il adore coller des pains pendant des heures, bloquer son adversaire et l'assommer en bondissant sur place. Junior est tellement rapide quand il fait tourner ses gants, qu'on a l'impression d'en voir des centaines LITTER TOURNAMENT Le mode tournoi permet à 4 ou 8 joueurs de s'affronter dans une compétition à élimination directe. EZ E Pi NINJA p4 Ninja est le seul combattant armé. Sabre à la main, il vous en fera voir de toutes les couleurs, mais plutôt dans les teintes rouges, vous voyez, genre sang. Ninja a des pouvoirs magiques, il peut disparaître et réapparaître un peu plus loin pour arriver jusqu'aux combats. Cela autre malformation dans le dit, c'est surtout l'Amiga qui est en genre. cause, mais bon, quand on est un Cela dit, on oublie ces petits joueur intransigeant, on assume problèmes assez rapidejusqu'au bout. ment, le jeu étant maniable et rapide. De plus, certains GRAND SPRITES, des coups inventés sont GRAND ÉCRAN. assez originaux, avec le ninja qui disparaît et réapparaît Autre faiblesse, les graphismes ne devant le joueur, ou encore sont pas extraordinaires, même s'ils le Mongol qui s'enfonce sont très soignés. Justement, ils le dans le sol et ressort sous les sont un peu trop, ils manquent de pieds de son adversaire. profondeur et, surtout, les animaBody Blows est certainetions des personnages ne sont pas ment l'un des meilleurs softs assez décomposées. Certaines pos du genre sur Amiga, les bastures sont même assez mal foutues, tons sont un véritable plaisir. le personnage a des jambes trop Seb. longues par rapport au torse, ou 3615 JOYSTICK Moi vouloir adresses revendeurs, je pas nul, moi taper *BN. " "ATARI ST PETITS PRIX POUR GRANDS JEUX 199 F ADRENALYNN ALCATRAZ BABY JO BILLIARD SIMULATOR 2 CARRIER COMMAND CHICAGO 90 COLLECTORS CONFLICT EUROPE DARKMAN ELF FATE GEN D'OR HUDSON HAWK JAMES BOND COLLECTION KING OF CHICAGO L'AIGLE D'OR/LE RETOUR LES STARS MAX MEGA TWINS MIDNIGHT RESISTANCE MOONWALKER NAVY SEALS NRJ NRJ 3 OPERATION THUNDERBOLT PARAGLIDING PITFIGHTER PSYBORG RICK DANGEROUS SAPIENS SKYCHASE SMATCH TV SPEEDBALL S.T.U.N RUNNER SUPERCARS 2 SUSPICIOUS CARGO SWITCHBLADE 2 TERRAIN EDITOR THUNDERHAWK TOP ACTION TOYOTA CELICA 3D POOL UMS 2 WHEELS OF FIRE WWF EXPONENTIA ADVANTAGE TENNIS INFOGRAMES INFOGRAMES ARACHNOPHOBIA INFOGRAMES LORICIEL BARBARIAN 2 PSYGNOSIS INFOGRAMES CAPCOM COLLECTION US GOLD MIRRORSOFT CHESS SIMULATOR INFOGRAMES MICROIDS CHIP CHALLENGE US GOLD GREMLIN COMPIL'INTEGRALE GREMLIN MIRRORSOFT CROISIERE DELPHINE SOFTWARE OCEAN DARKSIDE MICROPROSE OCEAN EXILE AUDIOGENIC RAINBOW ARTS F.O.F.T MIRRORSOFT OCEAN GUARDIANS LORICIEL OCEAN INFESTATION PSYGNOSIS DOMARK JUSTICIERS 3 OCEAN MIRRORSOFTLA BANDE A PICSOU INFOGRAMES LORICIEL LES CHEVALIERS US GOLD LORICIEL LOTUS ESPRIT GREMLIN US GOLD MEGA MIX OCEAN OCEAN MERCS US GOLD OCEAN MOONBLASTER LORICIEL US GOLD MYSTICAL INFOGRAMES OCEAN NO BUDDIE'S LAND EXPOSE SOFTWARE INFOGRAMES NRJ 2 INFOGRAMES INFOGRAMES NRJ 4 INFOGRAMES OCEAN PANG OCEAN LORICIEL PASSING SHOT MIRRORSOFT DOMARK PLOTTING OCEAN LORICIEL RAINBOW WARRIOR MICROPROSE MICROPROSE ROCKET RANGER MIRRORSOFT LORICIEL SIM CITY INFOGRAMES MIRRORSOFT SLIDERS MICROIDS OCEAN SNOW STRIKE US GOLD MIRRORSOFT STRIKE FORCE HARRIER MIRRORSOFT DOMARK ACTION SOFTPACK GREMLIN GREMLIN SUPER SEGA US GOLD GREMLIN SWAP MICROIDS GREMLIN TEAM SUZUKI GREMLIN INFOGRAMES THUNDERBURNER LORICIEL CORE DESIGN TOKI OCEAN LORICIEL TOP 3 LORICIEL GREMLIN39-45 LORICIEL MIRRORSOFT TV SPORT FOOTBALL MIRRORSOFT MICROPROSE UTOPIA GREMLIN DOMARK WRECKERS AUDIOGENIC OCEAN ZONE WARRIOR ELECTRONIC ARTS POUR AMIGA 3 JEUX SU 329 POUR 5 ACTION KIT LORICIEL ADRENALYNN EXPONENTIA ADVANTAGE TENNIS INFOGRAMES ALPHA WAVES INFOGRAMES AMNIOS PSYGNOSIS AUDIO-SCULTURE EXPOSE SOFTWARE ARACHNOPHOBIA INFOGRAMES BABY JO LORICIEL BARBARIAN 2 PSYGNOSIS BILLIARD SIMULATION 2 INFOGRAMES BSS JANE SEYMOUR GREMLIN CAPCOM COLLECTION US GOLD CARRIER COMMAND MIRRORSOFT CHESS SIMULATOR INFOGRAMES CHICAGO 90 MICROIDS CHIP CHALLENGE US GOLD COLLECTORS GREMLIN COMPIL' INTEGRALE GREMLIN CRAZY SHOT LORICIEL CROISIERE POUR UN CADAVRE DELPHINE SOFTWARE DARKMAN OCEAN DARKSIDE MICROPROSE EXILE AUDIOGENIC FATE RAINBOW ARTS FIRST SAMOURAU MIRRORSOFT F.O.F.T MIRRORSOFT GENGIS KHAN INFOGRAMES GUNSHIP MICROPROSE HUDSON HAWK OCEAN IRON TRACKERS MICROIDS L'AIGLE D'OR/LE RETOUR LORICIEL LOST PATROL OCEAN LOTUS ESPRIT GREMLIN MAX US GOLD MEGA TWINS OCEAN MERCS US GOLD MOONBLASTER LORICIEL NRJ 2 INFOGRAMES NRJ 3 INFOGRAMES NRJ 4 INFOGRAMES PARAGLIDING LORICIEL PEGASUS GREMLIN PITFIGHTER DOMARK PLAYROOM INFOGRAMES " "256 JEUX TOUT NEUFS ET GARANTIS 6 MOIS PC 5 1/4 PLOTTING PSYBORG RICK DANGEROUS 7 COLORS SIM'S PACK AIR-TERRE-MER SKYCHASE SNOW STRIKE SPORT'S BEST S.T.UN RUNNER SUPAPLEX SUPER ACTION PACK SUPER HEROES SUSPICIOUS CARGO SWITCHBLADE TERRAIN EDITOR THE THREE STOOGES TORTUES NINJA 2 39 45 UTOPIA WORLD CLASS RUGBY WWF ZONE WARRIOR OCEAN POPULOUS 2 ELECTRONIC ARTS LORICIEL RAINBOW WARRIOR MICROPROSE MICROPROSE ROBOCOP 3 OCEAN INFOGRAMES ELECTRONIC ARTS MIRRORSOFT SMASH TY OCEAN * US GOLD SPEEDBALL MIRRORSCFT LORICIEL STRIKEFLEET ELECTRONIC ARTS DOMARK STUNT CAR MICROPROSE DREAM FACTORY GREMLIN SUPERCARS 2 GREMLIN DOMARK SUPER SEGA US GOLD GREMLIN SWAP MICROIDS GREMLIN SWITCHBLADE 2 GREMLIN INFOGRAMES GOLD OF THE AZTECS US GOLD MIRRORSOFT TOP 3 LORICIEL MIRRORSOFT TOTAL RECALL OCEAN LORICIEL TURBO OUT RUN US GOLD GREMLIN WILD WHEELS OCEAN AUDIOGENIC WRECKERS AUDIOGENIC OCEAN XENOPHONE MICROPROSE ELECTRONIC ARTS ADVANTAGE TENNIS DUAL INFOGRAMES ARCHITECTURE 1 INFOGRAMES ARCHITECTURE 2 INFOGRAMES BANDITS KING INFOGRAMES BUMPY LORICIEL CARRIER COMMAND MIRRORSOFT CASTLES DATA DISK 1 ELECTRONIC ARTS CHESS SIMULATOR INFOGRAMES CHICAGO 90 MICROIDS CHUCK YEAGER AIR COMBAT ELECTRONIC ARTS COMPIL PC PACK MICROIDS CONFLICT EUROPE MIRRORSOFT CRAZY SHOT LORICIEL CRIME WAVE US GOLD CROISIERE POUR UN CADAVRE DELPHINE SOFTWARE DEFENDER OF THE CROWN MIRRORSOFT GENGIS KHAN INFOGRAMES GODFATHER US GOLD HARD DRIVIN 2 DOMARK HIGHWAY PATROL 2 MICROIDS INTELLIGENT STRATEGY OXFORD SOFTWORKS LA BANDE A PICSOU DUAL INFOGRAMES L'AIGLE D'OR RETOUR LORICIEL LOGICAL RAINBOW ARTS MAD TV RAINBOW ARTS MOONBLASTER LORICIEL NRJ 2 INFOGRAMES NRJ 3 INFOGRAMES NRJ 4 INFOGRAMES OH NO MORE LEMMINGS PSYGNOSIS OH NO MORE LEMMINGS DATA PSYGNOSIS PARAGLIDING LORICIEL PITFIGHTER DUAL DOMARK ROKETEER INFOGRAMES ROCKET RANGER MIRRORSOFT ROGER RABBIT INFOGRAMES SAMOURAI MICROPROSE SAPIENS LORICIEL 7 COLORS DUAL INFOGRAMES SINBAD MIRRORSOFT SKWEEK LORICIEL SPEEDBALL MIRRORSOFT SPORT'S BEST LORICIEL STAR TREK ELECTRONIC ARTS STRIKE FORCE HARRIER MIRRORSOFT S.T.U.N RUNNER DOMARK SUPER SKI MICROIDS SWAP MICROIDS TEAM SUZUKI GREMLIN TERMINATOR 2 DUAL OCEAN TERRAIN EDITOR INFOGRAMES THE THREE STOOGES MIRRORSOFT THUNDERHAWK CORE DESIGN TOP ACTION LORICIEL TOP 3 LORICIEL TOTAL ECLIPSE MICROPROSE 39 45 LORICIEL 3D POOL MIRRORSOFT TURBO CUP LORICIEL TV SPORT FOOTBALL MIRRORSOFT WATERLOO MIRRORSOFT WILD WHEELS DUAL OCEAN XENON 2 MIRRORSOFT PC 3 1/2 AIRBORNE RANGER MICROPROSE BUMPY LORICIEL CASTTLE DATA DISK 1 ELECTRONIC ARTS CONFLICT EUROPE MIRRORSOFT GODFATHER US GOLD ACTION PACK BABY JO CARRIER COMMAND CHICAGO 90 DEFENDER OF THE CROWN HIGHWAY PATROL L'AIGLE D'OR/ LE RETOUR MOONBLASTER PARAGLIDING ROGER RABBIT SPEEDBALL TEAM SUZUKI TOP ACTION 39 45 TV SPORT FOOTBALL MICROIDS LORICIEL MIRRORSOFT MICROIDS MIRRORSOFT MICROIDS LORICIEL LORICIEL LORICIEL INFOGRAMES MIRRORSOFT GREMLIN LORICIEL LORICIEL MIRRORSOFT NRJ 2 INFOGRAMES ROCKETEER INFOGRAMES SAPIENS LORICIEL SPORT'S BEST LORICIEL THE THREE STOOGES MIRRORSOFT TOP 3 LORICIEL 3D POOL MIRRORSOFT BON DE COMMANDE A RETOURNER A «JOYSTICK-OPERATION JOY\" 103, BD MAC DONALD 75019 PARIS NOM... .PRENOM. ADRESSE.. CODE POSTAL.. VILLE ......... TELEPHONE. JE COMMANDE : -3 JEUX A 199,00 FF -5 JEUX A 329,00 FF + PARTICIPATION AUX FRAIS DE PORT ET D'EMBALLAGE : 34 F soit un total TTC de 233 F ou de 363 F* STANDARD : STO A MIGA PC 3 1/20 PC 5 1/4 J 1-. BARBARIAN..2. 2-..AMN.L.O S...... 3.CRUISER BURUNCADA VRE RO 5-... *CADEAU ! un superbe pin's tirage limité offert aux 1 000 première commandes de 5 produits REGLEMENT : Chèque bancaire 0 CCP O Mandat lettre SIGNATURE: (signature des parents pour les mineurs) : .... A REMPLIR IMPERATIVEMENT ! DANS LE CAS OU LES JEUX QUE JE COMMANDE NE SERAIENT PAS DISPONIBLES, JE VOUDRAIS EN REMPLACEMENT : 1. FIRS.T.S.AMO.U.B.Ai...... 2-.LOTU.S...ESPAIT....3..L'ALLE D'OR.LE. RETOUR. SI CES JEUX DE REMPLACEMENT ETAIENT EUX-AUSSI EPUISES, NOUS NOUS ENGAGEONS A VOUS RETOURNER IMMEDIATEMENT ET SANS FRAIS VOTRE CHEQUE DE COMMANDE. (OPERATION DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES) " "TEST CIVILI ST près avoir fait la joie des possesseurs de PC, d'Amiga et de Macintosh, Microprose s'est enfin résolu à offrir aux ataristes un logiciel très attendu. Il faut dire que Civilization est un jeu absolument fascinant, l'un de ces jeux dont FOOD STORAGE INFO RAMEW on arrache fébrilement l'emballage et qu'on lance avant même de s'asseoir. Ensuite, le temps de jeter un oeil sur le mode d'emploi en français et on commence une petite partie, juste pour voir. Une douzaine d'heures plus REMAME tard, on s'aperçoit qu'on a Lorsqu'on double-clique sur sa cité, on accède à un tableau de ce type, qui permet de donner des ordres et d'obtenir de nombreuses informations. Afin d'avancer, il faut faire progresser les connaissances de votre civilisation. On choisit quel domaine devra plus parti n'est, du reste, pas vraiment étonavec l'adversaire et échanger des culièrement être étudié. nant puisque le but du jeu est de connaissances (genre je t'apprends construire une civilisation. On comà lire et toi tu m'apprends à faire 30 000 mence petit, avec très peu des poteries). Vous me direz, faire d'hommes et avant JC, puis, le des poteries, c'est gentil 5 minutes temps passant, on conquiert de mais ça ne nourrit pas son homme. tiasonry nouveaux territoires. Du coup, il Erreur, car on peut également faire Iron Working Ceremoonial Burial arrive aussi que Horzeback Riding l'on soit envahi L'un des buts du jeu est de figurer en bonne place au hit parade des Pottery par des adver\"Plus belles villes du monde TESTURUSAHARDER saires gérés par l'ordinateur. Bon *1! Zimbuzi point, il n'est oublié de manger, on est dans le pas forcément noir, on a un peu froid, mais quel obligatoire de 2. Bertin Gerson) régal. On aura compris que le jeu se battre et l'on est totalement prenant et que les peut également parties durent très longtemps. Ce marchander B120 B Alpticitet Currency The Wheel Ne serait-ce que par sa présence sur ST, ce jeu est intéressant car la machine est de plus en plus délaissée. Et en plus, c'est vraiment un bon jeu.. La longévité du produit est énorme et chaque nouvelle partie est totalement différente de la précédente. la scène d'introduction est superbe. Dans les menus, le fond de l'écran est recouvert d'une trame qui rend la lecture particulièrement difficile. Bien qu'utilisant la souris, le jeu nécessite qu'on appuie sur quelques touches, ce qui est particulièrement pénible.. 208 3615 JOYSTICK Moi vouloir adresses éditeurs, je pas incapable, moi taper *BN. " "KATION Lorsqu'un nouveau pas a été ser avec les constructions des franchi dans la connaissance, adversaires. De plus, si on le soudes écrans vous en informent. haite, on peut aussi, en début de partie, choisir l'option GEGEDOUCOgasuntoa \"Palais\". Dans ce cas, on BRONZE WORKING peut construire son palais Cigilizator Advance et rajouter des ailes, un chemin, etc. Amélioré par BRONZE is ari alloy of copper and other metals Daily un BRONZE WORKING technology greu out of rapport aux premières verexperiments with copper ore which was often found sions tournant sur d'autres machines, Civilization permet de jouer jusqu'à ce qu'il soit possible de coloniser d'autres planètes. Côté technique, il est regrettable que les graphistes aient collé un fond tramé sous les textes car ces derniers, (en anglais), sont aussi peu lisibles qu'un dossier de Joystick lorsque Linos met des fonds folkloriques. A part ce défaut, le jeu est une réussite. Moulinex pure enough in ancierit Uries to be worked into recal objects Experiments with the disurcuve greenish copper ore led to ixtures of metals into BRONZE The neus metal proved much more useful than copper because it was harder less bride and could hold 3 shar per edge. It made better less cosuy tools and was very useful for taking weapons and ar for The First societies possessing BRONZE weapons had a distinct aduantage over those armed with stone or Copper du troc et vendre lesdites poteries. Ca, c'est pour l'aspect \"wargame\" de la chose mais Civilization est 10,000 aussi et surtout un jeu de stratégie. En effet, l'un des 290 0.5.5 buts du jeu est de pouvoir créer une merveille du monde, capable de rivaliUnit Disbanded. Au fur et à mesure de l'avancée, le dessin de votre ville se modifiera. Là, c'est la période \"âges sombres», connue aussi sous le nom de \"la partie commence\". EDITEUR : MICROPROSE ST GRAPHISME 13 BRUITAGE MUSIQUE 14 STRATEGIE NOTICE VF:18 ANIMATION MANIABILITÉ INTERET 17 4 DISQUETTES 512 KO ORIGINALITÉ 13 Boe0 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER 3615 JOYSTICK Moi vouloir infos, je pas dégénéré, moi taper *NEWS. 209 " "SPEAR O s'ils sont moins réalistes que dans le jeu d'Origin (on ne peut pas lever et baisser les yeux, ni sauter...). En comparaison, même moi qui suis une fan absolue d'Underworld, je dois admettre que ce dernier ressemble à une tortue... Pour obtenir plus de fluidité sur les faibles configurations, vous disposez d'une option pour réduire la fenêtre de visualisation (pout tout dire, je suis la risée de toute la rédaction car, en plein-écran, j'ai une forte envie de rendre mon repas de midi au bout FLOOR SCORE LIVES HEALTH AMMO d'un quart d'heure). Les décors sont 2 27400 2 100% 99 très finement texturés, et les pièces abondent de meubles ou autres brouLes textures appliquées sur les murs sont tilles. L'environnement sonore n'est pas très variées et ne subissent presque pas de non plus en reste et vos actions sont pixellisation quand vous vous en approchez. rythmées par une trépidante musique et des bruitages tonitruants, si touteplutôt difficile sur les photos d'écrans, fois vous possédez une Sound Blaster. quoique, un jour, on y arrivera peutC'est très surprenant et prenant pour être...-. Les déplacements et les aniun jeu d'action. L'ajout d'éléments mations, à la manière de Underworld, aventure à ce qui n'était, au départ, SCORE LIVES HEALTH  sont d'une beauté, d'une fluidité et qu'un shoot 'em up, augmente énord'une rapidité extraordinaires, même mément l'intérêt du jeu. Les (nomeaucoup d'entre vous l'auront deviné, il s'agit de Wolfenstein 3D... Enfin, pas tout à fait, c'est une nouvelle version, très améliorée de ce fabuleux sharewhare... Pour ceux qui ne connaîtraient pas du tout, résumons l'histoire qui est très simple, voire simpliste: vous êtes prisonnier dans un château de nazis et vous devez tout faire pour vous échapper, tout et surtout buter tous les nazis. Bon, jusque là, rien de bien extraordinaire, me direz-vous... Eh bien, détrompez-vous, ce soft est réellement surprenant, surtout quand FLOOR SCORE LIVES HEALTH AMMO vous le voyez fonctionner ce qui est 2 17800 3 FLOOR 61% 92 A Un jeu génial! A L'animation des déplacements est très fluide et rapide A l'environnement sonore est très impressionnant. Les niveaux sont gigantesques et truffés de meubles, d'objets, de nazis... assez répétitif. V Rien de nouveau par rapport à Wolfenstein 3D (c'est l'arnaque) Les salles secrètes sont généralement dissimulées derrière les étendards qu'il suffit d' \"ouvrir\" comme des portes. 210 3615 JOYSTICK Moi vouloir astuces, je pas âne bâté, moi taper *POK. " "DESTINY CASTAR joystick Whaou ! Quel shoot d'enfer! (en fait, je suis myope comme une taupe!) FLOOR SCORE 100 LIVES 3 HEALTH AMMO 99% 7 Les salles sont très décorées: tonneaux, drapeaux, débris sur le sol... FLOOR SCORE LIVES HEALTH AMMO 13300 3 a 100% 30 rechercherez avec avidité. L'air de rien, je viens de vous informer qu'il l'impression de tourner en rond si existe plusieurs niveaux de diffivous ne repérez pas les endroits que culté du moins au plus sanglant; en vous avez déjà visités. Il est très facile fait, il y en a quatre en tout. En plus de se perdre dans les corridors et les des \"outils», vous trouverez aussi salles. des bonus sous forme de coupes, En résumé, c'est un jeu génial si vous POR SCORE LIVES TH  calices, croix en or...histoire de ne possédez pas déjà Wolfenstein 3D 13300 3 100% 34 gagner quelques points supplé(d'où, la note), mais si vous avez ce mentaires (et donc des vies). Cela dernier, passez votre chemin! C'est par les ascenseurs que vous passerez d'un vous permet à la fois de survivre et Honnêtement, c'est de l'arnaque. niveau à l'autre. A Joystick, nous aurions préd'établir un gros score. Le passage CALOR féré voir le portrait du moustachu sur un paillasd'un niveau à l'autre se fait au son, plutôt qu'en étendard... moyen d'ascenseurs. Si ceux-ci EDITEUR : sont faciles d'accès au début, PSYGNOSIS breux) niveaux sont gigantesques, trufils seront très vite verrouillés, et il PC fés d'objets, de salles secrètes... et de vous faudra retourner dans les ACTION NOTICE VF:14 nazis, bien sûr. Pour faciliter votre évadédales des couloirs pour en trousion, vous trouverez de nombreux ver la clé. L'exploration de niveaux GRAPHISME 18 objets utiles sur les niveaux. Pour vous nécessite de la méthode, car rien BRUITAGE 13 défendre, vous disposerez de pistone ressemble plus à un couloir let, mitraillette, etc. et de munitions qu'un autre... et vous aurez très vite BETA-VERSION 640 KO MUSIQUE 14 pour les reharger; pour vous ANIMATION 18 soigner, vous trouverez de la nourriture et des boîtes de Le New-Moulinexland vient d'inventer la poterie. Super, MANIABILITÉ 18 soin qui restaurent une partie on va pouvoir commercer avec notre voisin. 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER de votre énergie perdue, ou des 1-ups. Si dans les preORIGINALITÉ 12 miers niveaux, et au niveau de difficulté le plus bas, ces S.BLASTER EGA ) accessoires ne vous sont pas OS.BLASTER PRO VGA d'une grande aide, dans les AD LIB SVGA levels supérieurs et à la diffiROLAND MT 32 O SOUND SOURCE culté maximale, vous les  Coox TESTE SUR 486/33EN MODE VGA AVEC FLOOR SCORE LIVES PRO AUDIO HEALTH AMMO UNE CARTE SOUNDBLASTER PRO I 4700 3 100% SPECTRUM 35ALTI 0000 3615 JOYSTICK Moi vouloir réponses, je pas soupe-au-lait, moi taper *RED. " "EB17FLYI TEST CPC LE BRIEFING i vous êtes un habitué des simulateurs, vous avez déjà piloté toutes sortes d'avions, de bateaux, de sous-marins, de trotinettes ou encore de voitures. En terme de simulateurs de vol, il est peu usuel que l'on vous colle un bombardier entre les mains (contre-exemple spécial vieux routards du jeu video: Dambusters). Microprose s'est lancé dans cette aventure, créer un simulateur de B17, ces forteresses volantes qui ont fait la joie des stratèges des forces alliées pendant la seconde guerre mondiale. Déjà sorti sur PC il y a de nombreux mois, B17 atterrit sur les pistes de l'Amiga. Avant chaque mission, vous irez faire un tour dans la salle de briefing où un gradé souriant vous présentera tout ce qui vous attend. MISSION RECONE ACCEPT DECLINE AROUF BRISTOL COLLHESTER SHARWICH SHINDON LONDON GELMSFORD SOUTHENON SER RIDGWATER WARMINSTER UNTON EOCHESTER MARGATE YEOVIL SALISBURY GULEFORD MAIDSTONE RRMSGRI DORCHESTER POF SOUTHAMPTON DOVER TOURHEMOUTH P ORTSMOUTH BRIGHTON FOLHESTONE CALAI HASTINGS ISLE OF WIGHT EASTBOURNE BOULOGNE-SUR-ME NGLISH CHANNEL LE-TOUQUET-PARIS-PLAGE Vous pouvez déplacer un curseur sur une carte d'Europe. Le parcours que VOUS devrez suivre est tracé, pour l'aller et le retour EVILLE CHERBOURS DIEPPE SPÉCIAL SCHIZOPHRÉNIE: VOUS INCARNEZ TOUT L'ÉQUIPAGE Un B17 ne se pilote pas comme un cessna, n'imaginez pas que vous allez pouvoir monter tout seul dans la cabine, le goûter du 4 heures dans la poche de votre blouson de cuir marron, votre casquette pourrie sur la tête, histoire de partir en mission, à la cool, en solo. Il ne faut pas moins de 10 membres d'équipage pour piloter un tel engin, et chaque poste a une importance colossale. La fonction première d'un B17 est de bombarder, vous vous verrez donc attribuer des missions stratégiques un peu partout en Europe: lâcher des bombes sur un dépôt, un quartier général, un chantier naval ou encore une base de fusées. Avant chaque Des petits films d'animation, en noir et blanc pour la nostalgie, vous présentent les objectifs que VOUS devrez aller détruire. mission, un briefing complet vous est proposé. Des instructeurs tout amidonnés viendront vous présenter une carte avec le parcours que vous devrez suivre, à l'aller, puis au retour. Votre mission vous sera détaillée textuellement, puis visuellement avec des petits films d'animation montrant les A la documentation du jeu, comme toujours chez Microprose, est excellente. Volumineuse, intéressante, bourrée de faits historiques, de photos et de détails techniques. C'est de loin le meilleur aspect du logiciel, un vrai paradoxe. Avant de programmer B17, les programmeurs ont véritablement travaillé sur les faits historiques et sur la technique de l'avion. On le sent effectivement Le soft passe son temps à charger des tas de trucs et de machins sur les disquettes. Tout le temps, le moindre clic entraîne une pause de quelques secondes pour un accès disque. Les graphismes des décors sont atroces, tramés, peu colorés et simplistes. Seuls les menus et les cartes sont réussis. 212 3615 JOYSTICK Moi vouloir m'abonner, je pas crétin, moi taper *BOU. " "G FORTRESS cibles. Oui, LES cibles, car pour seconde fois en chaque vol, vous aurez deux objectifs, bas à droite. un principal et un secondaire. Comme ça, on a Accomplir les deux est, bien sûr, parl'impression qu'il fait, mais au cas ou vous auriez des va vite; seuleproblèmes pour cartonner le premier ment, pour lui tirer objectif, essayez tout de même dessus, ce n'est d'exploser le second, histoire de ne pas l'idéal. Autre pas rentrer au bercail pour rien. énorme problème qui vient Jeffroy TOUT PLEIN DE TOUCHES, Engine 3 startad rajouter de la lenET TOUT PLEIN teur au dossier, le DE FONCTIONS soft passe son Vous pouvez accéder à plusieurs vues extérieures en frappant Vous n'espériez pas, non plus, qu'il temps à faire des quelques touches sur le clavier. Ici, le B17 atteint tranquillement suffirait de prendre la manette, de la accès disques. sur la piste d'envol, que vous vous décidiez à le faire secouer dans tous les sens et de tirer Cela en devient décoller pour partir en mission. sur le bouton pour piloter le B17. On même délirant. offre une simulation réaliste, ou pas. Vous examinez la carte, vous Microprose nous a donc collé des scrollez pour voir le reste de milliards de touches à enfoncer, des l'image, hop, accès disque. tonnes d'écrans à traverser pour la Vous passez d'un menu à plus grande joie de ceux qui aiment l'autre, hop, accès disque. les simulateurs bien prise de tête. Cela Heureusement, il est possible dit, le tout est assez bien fait et d'installer B17 sur disque dur, logique, et après une ou deux parties c'est forcément plus rapide. maximum, on se promène les yeux Mais bon, s'il faut maintenant fermés dans les méandres des foncavoir un disque dur sur Amiga tions du B17. pour qu'un jeu devienne Altituda 10000 ft spaad 201 mph jouable, où va-t-on? ET MAINTENANT, : TOUT SE GATE IL FAUDRA FERMER LES Mais alors, il est excellent ce B17? YEUX POUR APPRÉCIER Réaliste, original et tout et tout? Oui, fermer les yeux sur les défauts EDITEUR : MICROPROSE Malheureusement non, que dalle, le techniques, car hormis tout ça B17 est SUR AMIGA soft à deux défauts majeurs qui effectivement intéressant, les missions gâchent pratiquement tout. D'une sont stressantes, les ennemis hargneux GRAPHISME 09 part, les graphismes sont moches, très et les objectifs dangereux. De plus, le BRUITAGE 15 laids, simplistes genre quatre couleurs réalisme général conviendra parfaite et deux formes géométriques et demi ment aux fans d'histoire militaire. B17 MUSIQUE SIMULATEUR NOTICE VF:17 qui se baladent à l'écran pour repréest donc réservé à une catégorie de ANIMATION 09 senter le ciel, la terre et une vague joueurs très restreinte: ceux qui sont rivière. D'autre part, ils sont affichés vraiment fous des simulateurs et qui MANIABILITÉ 12 lentement, et même franchement pas sont capables d'oublier lenteur et laiINTERET 13 rapidement, avec un peu du père sacdeur, et qui ont, en plus, de la thune 1 MO 3 DISQUETTES cadé qui vient pointer son nez. pour se payer un disque dur. Ou un ORIGINALITÉ 15 Quand un avion ennemi traverse le Amiga 1200, car le soft est ciel, il ne se déplace pas de façon avec ce dernier, et comme la bécane continue, fluide, pour que cela soit est beaucoup plus rapide, l'action 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER-STICK joli, non, il est affiché une première passe beaucoup mieux. fois en haut à gauche, puis une Seb. Jeffrey BP ALT 631. 3615 JOYSTICK Moi vouloir connaître Seb, je pas sot, moi taper *BN. 21 " "TEST & THE COM de Données fu Sujet de MonturlL irtle Charger partie al Sauveyarlar partle Votre MAN Préférences Inpriner Exporter Importer Gustter SAB pécialisé depuis plusieurs années dans les jeux d'échecs et de Go, Oxford Softworks propose, avec The complete Chess, un produit puissant, d'autant que le seul produit équivalent, Chess Champion sur Macintosh, n'annonce que 2175 Elo. Cela dit, 2175 ou 2260, qu'importe, étant d'ailleurs peu probable que vous puissiez prétendre à un tel niveau. De plus, Complete Chess dispose de suffisamment d'autres atouts. Ainsi, l'interface utilisateur, très bien pensée, dispose d'une option particulièrement pratique. Cette merveille, portant le doux nom de \"toucher et jouer\", permet aux débutants de sélectionner une pièce d'un simple clic, le logiciel se chargeant alors du coup optimum. C'est très pratique 22 305 23 seza Classique, on accède aux options par une barre de menus déroulants. car en participant à l'action, on progresse plus vite, d'autant qu'aux échecs, le choix de la pièce déplacée est primordial. n'importe quel coup. De plus, il est possible d'ajouter à la base de données ses propres parties et, là aussi, Huna 200:2119 Proga 900:00:49 Dès lors qu'on essaye de sortir de la routine, la forme des pièces rend la vue 3D assez illisible. Programe Hey 000:11:19 C'NOSYSanTMS . Statut Tunchange Format. Plus petit Cebe Sea Des 20 1 923 1922 Cormentaire: This is a database of your talter contaire Elo Guys! Cela dit, le jeu s'adresse aussi (et surtout) aux joueurs confirmés. Ces derniers trouveront, par exemple, une bibliothèque d'ouverture de 300 000 positions ainsi qu'une base de données comprennant la bagatelle de 15 000 parties! Ces dernières, commentées, peuvent être rejouées dans n'importe quel camp et à partir de Modernos ya tre d'esar 18 secondes Beherche 2 2 hora mesklene: 18.25 M 1283 286 23 M 2245 Made foarte this d'essayer 18 seconds cherche Titler 16.69 1213 Miss 2245 Il est possible de mettre dans la banque de données une partie personnelle et d'y adjoindre ses commentaires. La grande bibliothèque d'ouverture (300 000 positions) et l'analyse des ouverture. Vos propres parties peuvent être ajoutées à la base de données livrée avec le logiciel (15 000_ parties). ATesté avec des joueurs humains. Chess System est d'un niveau Elo de 2260 points (2360 USCF). ALa vue en 3D est, pour une fois, relativement Jisible. On peut charger différentes formes de pièces. Celles-ci sont, hélas, peu nombreuses et peu lisibles, contrairement aux pièces standards. V Sans tomber dans l'excés, il est regrettable que l'ensemble soit un peu tristounet. DOWN 3615 JOYSTICK Moi vouloir adresses revendeurs, je pas nul, moi taper *BN. " "VOTRE JEU 48 H CHRONO EN K 70.46.20.48 ENTURY OFT DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO CHAOS ENGINE, XENOBOTS, SIM LIFE SHADOW OF THE COMET, ZOOL AMIGA ATARI PROMO 99 Grand choix de parties célèbres qui peuvent être étudiées, rejouées à n'importe quel stade. Là aussi, un commentaire personnel peut être adjoint. paint se9:11:19 Beograd 960 06:49 Choisir Jeu ST AM ST AM 3D CONSTRUCTION kit 2 459 459 JIMMY WHITE'S Snooker. 289 289 HUNTER am.... 3D MASTER GOLF....... 289 289 JIM POWER... AVENTURIERS am.... AGE............ 269 269 JAMES POUND 3............. STORMBALL AIR BUCKS. 289 289 JOE & MAC............ ND 249 BAD COMPANY st AIR SUPPORT... ND 189 JOHN BARNES FOOT... SLIDERS st. AIRBUS A320 simulat vf 349 349 K.G.B. VI......... ND 289 SENSIBLE SOCCERam 129 ALIEN 3..... ND 279 KRUSTY FUN HOUSE..... ND 279 DARK CENTURY st.... ANOTHER WORLD. 249 249 KNIGHTS OF THE SKY... 289 289 AWESOME st........... ASSASSIN... ND 279 L'ARME FATALE 3....... 249 249 EUROPEAN championship st 99 A-TRAIN... ND 329 LAST NINJA 3............ 249 249 BARGON ATTACK st... B.A.T 2 LEEDS....... 289 289 STUN RUNNER st....... B 17 flying fortress ND 329 LEGEND of Kyrandia vf ND 289 BC KID..... 249 LEGEND of valour vi...... ND 329 M. BART VS THE WORLD... LEMMINGS double pack 289 289 COMPILATIONS 8T/ AM BATTLE ISLE.... ND 289 LEMMINGS 2... ...... 249 249 FANTASTIC WORLDS.... 369 BEST OF THE BEST. 259 259 LION HEART..... REALMS / PIRATES / POPULOUS BILL'S TOMATO ND LOTUS TURBO 3.... MEGALOMANIA / WONDERLAND BILLARD AMERICAIN... 269 269 LURE of the TEMPTRESS V 289 289 MAITRES aventure........ 289 BODY BLOWS..... ND 269 MI TANK PLATOON Vf..... 289 289 MAUPITI ISLAND / LES VOYAGEURS BONANZO BROS. MC DONALD LAND....... DU TEMPS / OPERATION STEALTH CAESAR... 319 319 MEGA TWINS. 239 239 FUN RADIO 2............... 289 CAMPAIGN.......... . 339 339 NICKY BOOM... 249 KICK OFF 2/SPEEDBALL 2/ GP 500 CARL LEWIS challenge... 239 239 NIGEL MANSELL.. 279 279 GREAT COURTS 2 / TOUR GOLF CHAOS ENGINE............. 249 249 NO SECOND PRIZE. 249 249 PLANETE AVENTURE 2..... 339 CHESS CHAMPION 2175. 289 289 OUT RUN EUROPA.... 239 239 SECRET MONKEY ist 1 mo / LOOM CHUCK ROCK Junior....... ND 249 PACIFIC ISLANDS.... 289 289 POPULOUS / EXPLORA 3 CIVILIZATION.......... 329 289 PERFECT GENERAL ..... ND 329 STRATEGY MASTER..... 319 COHORT ROME 2.... 319 31 PINBALL FANTASIES N D 260 HUNTER/ DEUTEROS/POPULOUS COMBAT AIR PATROL... 279 279 POPULOUS 2.. SPIRIT EXCALIBURI CHESS PLAY 249 269 COMPLETE CHESS. 329 329 PREMIERE...... ND 269 DREAM TEAM......... 239 COOL WORLD....... 249 249 PUSHOVER. 249 249 TERMINATOR2/ SIMPSON/ WWF CRAZY CARS 3. 249 249 RACE DRIVIN. SUPER FIGHTER...... 239 CURSE of enchantia vf.. ND 289 RAILROAD TYCOO 289 289 FINAL FIGHT/PITFIGHTER/ WWF D DAY........... 329 329 RAMPARTS. 249 249 FUN RADIO 3.......... 359 DISCOVERY.. 289 289 BATTLE BRITAIN / SECRET MONKEY RED ZONE........ DOMINIUM. INDY 3 AVENTURE /BAITLE 1942 289 289 RISKY WOODS.... 249 249 DOODLE BUG.. 249 249 ROME V....... ... ND 289 FOX COLLECTION ......... 329 DUNE 2 V...... ND 329 RUGBY the world cup2 259 259 BABY JOI AVENTURES DE MOKTAR BLUES BROTHERS/ MONTY PYTHONS DUNGEON + CHAOS. 259 259 SECRET monkey Isla 2 vf ND 369 DYNABLASTER... 279 279 SENCIBLE SOCCER 93.... 249 249 GREATEST am................. 319 DUNE/ LURE TEMPIRESS/ SNOOKER EPIC 1 mo........ 259 259 SHADOW BEAST 3........ .. ND 269 KINGS ADVENTURE EYE OF THE BEHOLDER 2 ND 289 SHUTTLE........... 299 299 FASCINATION/ BARGON/ GOBLINS F1 GRAND PRIX... 289 289 SILENT SERVICE 21 mo... 329 329 STRATEGIES...................299 F 15 STRIKE EAGLE 2..... 289 289 SIMCITY + POPULOUS..... 289 289 DOMINIUM/ REALMS/ OPER STEALT F19 STEALTH FIGHTER... .269 269 SIM EARTH Vf..... ND 289 SUPERSTARS am............ 269 FIRE & ICE... SLEEPWALKER 249 249 SHADOW WARRIOR/ TOTAL RECALL FLASHBACK...... ND 269 SPACE QUEST IV.. ND 329 GOLDEN AXE/ SUPER OFF ROAD FLIGHT OF THE INTRUDER 289 289 STREET FIGHTER 2 Imo.... 239 239 MONSTER PACK............ 189 FORT APACHE... 289 289 STRICKER............... 249 249 INFESTATION/ NITRO/ SHADO BEAST GOBLINS 2.......... SUPER CAULDRON. 249 ND GRAND STAND..............220 GRAHAM TAYLOR. 269 ND THE MANAGER V..... 279 279 GREAT COURT/CONTINENT CIRCUS GUY ROUX manager V 269 269 THE SHORTGREY V... 269 269 GAZZA SOCCER/ LEADERBOARD GUNSHIP 2000... TRANSARTICA Vf... 279 279 NRJ 4..... ... ........... 289 HARRIER ASSAULT.. 339 339 TRODDLERS...... .. ND 249 PRINCE PERSIA/ TEAM SUZUKI HEIMDALL V. 329 ND UNIVERSAL MONSTERS.... 249 249 BARBARIAN 2/ TENNIS CUPI SWAP HISTORY LINE V....... ND 349 VIDEO KID....................... 189 189 HOOK Vf 1 mo. 259 259 VROOM + great court2 239 239 DISKS 3'1/2 PAR 100 HUMANS........... ND 279 WEEN prophecy Vf......... 269 269 INDY 4 action.. 3F90 ploce 189 189 WHEN 2 WORLDS WAR.. 319 319 INDY 4 aventure ..... . ND 369 WING COMMANDER...... ND 289 INTER SPORT challenge 249 249 WORLD CLASS RUGBY.... 249 249 ISHAR..... 269 269 WWF 2 super stars.......... 249 249 EXTENSION 512K JAGUAR.. ND 259 ZOOL.... ... ND 249 STE/AM 299 F ND RO 1 XLZhi-Paramcharan z Carr. Webb.R 3 Bingana-Rao 4 Pleister van der Wiel S Meadous Reid to Krjukov-touchigo 7 Robatsch Tibensky B Fina tad-Mac 9 Pasbukuhian-Vilela 10 Carr. James 11 Jalastons-Gentes 1Barnyature 1981 I @ Beitish Lightning 1984 U.S.A. 1981 @-1 Osten 1983 1-6 V.S.C.F LOTT 1385 1Kiev 1985 0-1 Trenka 1988 1 Qale sch. 1381 Dev. is the Snith-Morra 1977 Corres. 1984 IWimmisy Speed chic * 1 249 249 Montrer toutes les jeux Charyer OK Preview Effacer Jeu Mode Tours en train d'esser 18 secondes Rechercher 7932: hora Heille 18.75 c4 f2f3 decs 1283 16845 225 PC COMPATIBLES SUR PC SOUND MASTER COMPATIBLE ADLIB 4900 SOUND BLASTER Version 2 deluxe 890F Version PRO 2 1390F Version 16 ASP 2190F LECTEUR CD ROM 2690 F SCANNER SCANNER 256 1490F 256 niveaux de gris + carte + logiciel de retouche vf 3D CONSTRUCTION kit2 459 ACE OF THE PACIFIC vf 389 A.G.E......... ........ 339 AH 73M thunderhawk.. 329 AIRBUS A320 vi........... 369 ALONE IN THE DARK vf. 389 AMAZON...................... 369 ANCIEN ART OF WAR... 329 ANOTHER WORLD... .... 289 ATAC......................... 349 ATRAIN............... .. 329 B 17_flyingfortress......... 369 B.A.T. 2 vi... 349 BATTLECHESS 4000 svga 329 BATTLE ISLE... 329 BETRAYAL at krondor.. 389 CAESAR... 359 CAMPAIGN... 329 CARS & DRIVERS... 329 CARRIER AT WARS.. 299 CASTLES 2........ 299 CHESSMASTER 3000...... 349 CIVILIZATION ............ 329 COMMANCHE 4 mo..... 349 COMPLETE CHESS......... 369 CONTRAPTIONS....... 199 de les commenter. Comme c'est de plus en plus souvent le cas avec ce type de produit, le logiciel propose également de connaître son niveau Elo en répondant à quelques problèmes. Pour le reste, on retrouve les options habituelles qui permettent d'afficher et d'imprimer les mouvements, de changer de camp en cours de jeu, ou de profiter d'une mode help. EDITEUR : Pareillement, OXFORD SOFTWORKS l'option permettant de  NOTICE VF 13 jouer contre un joueur huGRAPHISME 12 main (y comBRUITAGE pris à l'aide d'un modem 5 MOMO MUSIQUE ou nul/moANIMATION dem) est prévue. MANIABILITÉ 17 Bref, voilà un lo 2 JOUEURS SOURIS-CLAVIER INTERET 13 giciel d'échecs puissant et ORIGINALITÉ 08 agréable bien qu'un peu trop sobre peutS.BLASTER EGA être. a S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA Boris ROLAND MT 32 Moulinexov O SOUND SOURCE O COVOX PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE SOUNDBLASTER PRO CRISIS IN KREMLIN........ 329 LEGEND of valour vl... 349 CROISIERE CADAVRE Vf..... 249 LEMMINGS 2............. CURSE of enchantia vf. 329 LURE TEMPTRESS vf...... D-DAY. 349 MAITRES aventure vf... D-GENERATION...... 289 MEGALOMANIA Vf... 369 DARK SEED Vf.... MICROPROSE GOLF.... 369 DAUGHTER serpents vf 329 MIDWINTER 2 vf........ 369 DISCOVERY..... 369 MIGHT & MAGIC 4 vf 339 DOMINIUM.... 289 NIGEL MANSELL 329 DUNE vl....... 289 PATRIOT........ .. 349 DUNE 2 vf.......... 329 PERFECT GENERAL vf 369 ETERNAM vl.......... 329 PINBALL......... 349 ELVIRA 2 vf. 349 POPULOUS 2..... 369 EYE OF THE BEHOLDER 2.... 339 POWERMONGER.. 339 F 15 STIKE EAGLE 3...... 389 PREHISTORIC 2........ 289 F 117 STEALTH FIGHTER. 329 RAMPART............. 249 FALCON 3 vf. 389 REX NEBULAR........ 369 FASCINATION.. 269 ROME V.............. 329 FLASHBACK...... 289 SECRET MONKEY ISLA 2 Vf. 369 FRONT PAGE sport foot389 SECRET WEAPON lufta Vf.... 389 GLOBAL EFFECT Vf. 389 SHADOW of comet vf 389 GOBLINS 2........... 329 SHERLOCK HOLMES....... 349 GRAND PRIX FI........... 349 SILENT SERVICE 2... 339 GRAND PRIX unlimited 289 SPACE CRUSADE.... GREAT NAVAL BATTLES. 349 SPACE QUEST 5. 389 GUNSHIP 2000.... . 339 SPEELCRAFT..... 369 GUY SPY... 289 STEEL EMPIRE 289 HARRIER JUMP JET....... 389 STREET FIGHTER 2...... 269 HISTORY LINE vf. 389 STRIKE COMMANDER. 349 HOOK Vf...... 289 STUNT ISLAND Vf...... 389 INCA Vf... 349 SUPER CAULDRON... 289 INCREDIBLE MACHINE... 389 TASK FORCE 1942.... INDY 4 arcade............ 189 THE MANAGER Vf. INDY 4 aventure......... 369 THE SEIGE.......... ISHAR...... .. 289 TRANSARTICA Vf.... 289 JIMMY WHITE snooker.. 289 TROLLS..... JOE & MAC.. 289 ULTIMA VII vf.... 329 JORDAN IN FLIGHT...... 389 ULTIMA underworld 2.. 349 K.G.B vf....... 329 V FOR VICTORY 2 svga 299 KING QUEST 6 vf... 389 WING COMMANDER  vf 329 LAURA BOW 2 vf... 369 WEEN PROPHECY vi...... 329 LEGACY... 389 X-WING notice vf......... 389 LEGEND of Kyrandia vf 329 ZOOL.. ......... 289 89 vaca 000000 ..., 280 NOM.... ADRESSE W CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX TITRES............. VILLE. CODE POSTAL TELEPHONE ATARI 520 O ATARI I MEGA FRAIS DE PORT AMIGA 500 500 extension 500 + / 600 PC XT OPC AT 57/4 3\"1/2 CGA EGA OVGA CARTE BLEUE NO CHEQUE JO 37 Signature Date d'explration......... ............ Total NORMAL 16 F COUSSIMO 26 F livraison garantie 48 H O CONTRE REMBOURSEMENT + port colissimo 70 F TOTAL A PAYER " "*BLANCO 2 INTERNAT GBY CHALLENGE CONVERSION KI! Williams 38m CHAMPIOFISH! STATEM SLOH PAUSE SLOPLAS L'option \"Replay\" affiche une barre du type magnétoscope et permet de revoir n'importe quelle action dans tous les sens. Les séquences de transformations apparaissent sous cette forme. Le dosage de la force et de la direction s'effectue de la même façon que dans Leader Board (Links). Il suffit de stopper une barre qui défile au bon endroit.  e moins que l'on puisse dire, c'est que les simulations de rugby ne courent pas les rues! Qu'importe, voilà qu'Ubisoft nous a concocté un soft en rapport direct avec ce sport. Vous allez pouvoir revivre le tournoi des cinq nations en direct. C'est pas dément ça? Eh bien non! Malgré la richesse de la simulation, la partie action laisse franchement à désirer. Attention, je ne dis pas que c'est injouable, loin de là, mais ce n'est quand même pas kick off! Le scrolling est saccadé à mort et les joueurs sont minuscules. Autant vous dire que tout ceci donne rapidement mal à la tête. L'action se déroule en vue satellite avec un radar en haut, à gauche de l'écran. Là encore, c'est tout petit et ça ne sert pas à grand-chose. Lorsque l'une des deux équipes parvient à marquer un essai, l'écran bascule sur une vue en perspective beaucoup plus exploitable pour effectuer la transformation. Il faut alors doser la force de son shoot et viser entre les deux poteaux. Tout ceci se déroule d'une manière très classique: il s'agit de stopper une barre qui se déplace rapidement en face de zones valides, un peu comme dans Links. Le programme gère également, en plus des passes, les plaquages, les dégagements, les touches et, bien entendu, les mêlées. Bref, On s'y croirait. En contrepartie, le reste du jeu est plutôt bien fait. Les menus de sélections sont ergonomiques et bien présentés, on peut obtenir une aide à n'importe quel endroit du jeu et revoir une action au ralenti. Les plus fanas d'entre vous peuvent disputer des matchs amicaux, le Tournoi des 5 Nations ou, pourquoi pas, la Coupe du Monde! Avec un entraînement de longue haleine, on finit pas faire à peu près ce que l'on veut avec ses joueurs.. Oh ben lui! Heureusement que l'on fait ce que l'on veut, il ne manquerait plus que ça!. Signalons quand même l'impossiblité de jouer à plusieurs simultanément... EDITEUR : DOMARK/UBI SOFT SUR PC GRAPHISME 13 BRUITAGE 13 MUSIQUE 16 ANIMATION 11 MANIABILITÉ 14 INTERET 13 ORIGINALITÉ 17 SIMULATEUR NOTICE VF:17 512 KO 1 DISQUETTE od ALT LORD CASQUE NOIR 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER 0000 OS.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE OOVOX PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE SOUNDBLASTER PRO ENGLAND HALES AContrairement au football, les simulations de rugby se font plus que rares. Blanco Rugby Challenge arrive à temps pour combler le trou. A Le jeu est assez complet. L'animation saccadée à mort Le graphisme est pauvre, surtout lorsque l'on joue les bonhommes sont carrément microscopiques. L'écran principal vous invite à sélectionner une de ses options. On peut entamer une saison, s'entraîner, choisir une équipe, consulter le calendrier des rencontres... 216 3615 JOYSTICK Moi vouloir copains, je pas reulou, moi taper *DIA. " "MONCEM Moon NNNNNNNNN MOMONOMNOMNOM \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent ***** 129 NONONNNNNNNNNNNNNOU NNNN UN NN Uno NN: NNN 349 08 ON NW NNWN  F14 ....... 2 149 W000 CNNNN 250 MM Gos 99 NN ona 99 99 PC ASTRODOMUS(astrologie) ..... 342 CIEL COMPTABILITE ........... 975 CIEL COMPTA LIBERALE ...... 985 CIEL PAIE 990 AMIGA CIEL IMMOBILISATIONS ....... .. 960 ARENA 2000 CIEL GESTION Commerciale .980 AMOS FRANÇAIS 459 CIEL GESTION Associations .965 AMOS COMPILER 299 CIEL Rapproch. Bancaire .... .955 AMOS 3D TASWORD PC ................... 550 EASY AMOS... 429 DIGITALISEUR VIDI N 1 EN EUROPE! TASPRINT PC 450 AMOS PRO 1.1... 690 TAS-SIGN PC ........ 450 EXCELLENCE 3.0 ..... 590 \"LA RÉFÉRENCE\" ..... ATARI Magazine MASTERFILE V.3.0 890 COMPTE CHEQUE 290 MASTERFILE + TASWORD DIGITALISE AU 1/50S TOUTE IMAGE DE SOURCE VIDEO 32K 1290 Copieur SynchroExpress 500.395 PC GLOBE 5.0. | MEMOIRE,COMPATIBLE NEO / DEGAS RESOLUTION 320 X 200 590 Copieur SynchroExpress 2000 450 PC CORPS HUMAIN 549 DELUXE PAINT IV v4.0..... 695 4 BITS PAR PIXEL-CONTROLE DU CONTRASTE ET LUMINOSITE PC UNIVERS ........ SOUNDBLASTER 2.0 PACK VIDI NEW ST OU AMIGA 1290 F 395 DEMO MAKER 1 MB ....... 950 725 ce pack comprend le digitaliseur VIDI + VidiChrome DEVPAC 3.0... SOUNDBLASTER PRO 1475 390 DISCOSCOPIE PRO 3.0 .. + PhotonPaint (pour AMIGA) ou Spectrum 512 (pour ST) SoundBlaster PRO+Kit midi 1675 VIDEOBLASTER FAMILICOMPTE ... 325 GFA BASIC+ Interpréteur ...... VIDI RGB FILTRES COULEURS ELECTRONIQUES 799 F THUNDERBOARD 490 .790 AUDIOPORT ........... COMPILATEUR GFA BASIC .. 395 PACK VIDI COMPLET STOU AMIGA 1790 F PRO AUDIO SPECTRUM + 1875 KINDWORDS 3.0 .... 490 COMPREND PACK VIDI NEW+VIDI RGB PRO AUDIO SPECTRUM 16 2475 MAXIPLAN PLUS 4.0 FR. 490 MULTIPAINT AMIGA 149 BUDGET STIPCI AMIGA MULTIMEDIA MAKER 495 COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 3 MUSIC MAKER 395 ALIEN BREAD 92. 119 MUSIC WARE ....... 349 -COPIE DE DISQUETTES EN MOINS DE 30 SECONDES ACTION FIGHTER 99 PRINTSTUDIA.... -SYNCHRO EXPRESS NECESSITEUN 2EME LECTEUR ARKANOID 2. 99 SONIX.. 425 -SELECTION PAR MENU DES DEBUTSET FINS DE PISTES BARD'S TALE 3 109 SUPERBACK 495 (JUSQU'A 85 PISTES), UNE OU DEUX FACES, AUTOSELECTCALIFORNIA GAMES 99 SOURIS GENIUS AG 199 DUPLICATTION D'AUTRES FORMATS TEL IBM, MAC, ETC CRAZY CARS 2 99 CABLE PERITEL AG 119 F16 COMBAT PILOT Doubleur Bus Disc Dur/ MK3. 199 PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR! FALCON .................. 159 Alimentation A600/500/500+ 499 FALCON M.D COUNTERS ... .99 EXTEN. 512K A500 + .. 399 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 500 395 F FALCON M.D FIREFIGHT.. 99 EXTEN. 1 MO A600+HORL.. 599 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000 ..................... 450 F FIRE AND FORGET 2.. 99 EXTEN. 2MO A600 1175 FLIGHT OF INTRUDER 159 EXTEN. 4MO A600 1875 FLOOD ..... 109 EXTEN. 512K A500. 249 GAUNTLET 2 ..... Disc dur A600/1200 +Nappe-2.50\" HOME OFFICE KIT DE LUXE .. 675 GREMLINS 2 99 60 MO ........ 1990 JAMES POND ........ 99 Kindwords3+ Maxiplan IV + Infofile 80 MO. 2790 JANGHIR KHAN SQUASH EXTEN. 512K+HORL A500 ... 299 MANCHESTER UNITED 99 EXTEN. 1.5 MO+HORL A500 .999 MICROPROSE SOCCER 99 ENCEINTES ZY FI ........ 399 PRIX BUDGET EDUCATIFS MOONWALKER .. SWITCH SOURIS/JOYSTICK 199 PRO TENNIS TOUR ADAPT.4 JOYSTICKS .... ..75 ALIEN BREAD 92. pour PC/ST/AMIGA PUZZNIC.. LECTEUR INTERNE A500 ..... 490 ACTION FIGHTER ADI ROBOCOP LECTEUR EXTERNE 3.50\" .... 695 ARKANOID 2 ADI FRANCAISCE1 BARD'S TALE 3 SEUCK ..... Interface MIDI 3+1+(cables) ... 249 ADI FRANCAISCE2 CALIFORNIA GAMES ETIQUETTES 3.50\" LES 100 STREET FIGHTER 32 ADI FRANCAISCM1 CRAZY CARS 2 .... SUPER CARS 2 .. Imprim. STARLC200 COUL. 2390 ADI FRANCAISCM2 F16 COMBAT PILOT SUPER MONACO G.P Imprimante STAR LC 20 ..... 1975 FALCON .................... ADI FRANCAISE ..... SWITCHBLADE 2 BOITIER JSY 80 = 80 X 3.50\" 109 FALCON M.D COUNTERS ADI FRANCAIS 5E TOYOTA CELICA 99 BIEN DEBUTER AMIGA 600 .... 99 FALCON M.D FIREFIGHT TURRICAN 2 ... ADI FRANCAIS 4E B. Débuter Langage Machine. 129 FIRE AND FORGET 2 ULTIMATE GOLF ADI FRANCAIS 3E Bible de l'AMIGA + Disk .......... 390 FLIGHT OF INTRUDER ADI MATHSCE1 Livre de l'AMIGADOS .............. 149 FLOOD ...... GAUNTLET 2 ADI MATHSCE2 ORDINATEUR A600 ATARI ST GREMLINS 2 ADI MATHS CM1 JANGHIR KHAN SQUASH ADI MATHS CM2 A.DEBOG 590 MANCHESTER UNITED ADI MATHS 6E DEGAS ELITE 259 MICROPROSE SOCCER ADI MATHS5E XXXXXIII DELUXE PAINT.. 485 MOONWALKER ADI MATHS4E DEVPAC V.2... 595 PINBALL MAGIC ADI MATHS3E ORDINATEUR A1200 EXT.512K SIPPS STE ... 349 PRO TENNIS TOUR ADI ANGLAIS 6E EXT.1 MEG SIMMS STE 399 PUZZNIC...... ADI ANGLAISSE GESTCOMPTE 2... RICK DANGEROUS 329 ADI ANGLAIS 4E GESTCOMPTE 2 + 3614 ROBOCOP ... 459 RVE HONDA ADI ANGLAIS 3E .. 279 III GESTION Budget Personnel .. 300 SEUCK ... APPLICATION ADI PAR CLASSE PACK GFA BASIC 3.5 .. 690 JOYSTICKS STREET FIGHTER ET PAR MATIERE ................. 199 LE COMPTABLE 2. 775 SUPER CARS 2 COMPETITION PRO CEDIC/NATHAN 139 LE REDACTEUR 3.15 990 SUPER MONACO G.P PRO 5000 ... 139 ANGLAIS DÉBUTANT 6E/5E 275 ST REPLAY V.8 690 SWITCHBLADE 2 QUICKJOY 2 TURBO STOS BASIC ... 395 TOYOTA CELICA ANGLAIS CONFIRMÉ 6E/5E. 275 QUICKJOY 3 Supercharger ... .99 TURRICAN 2 SOURIS GENIUS ST. ALLEMAND DEBUTANT 6E/5E. 275 QUICKJOY 5 SUPERBOARD . 169 ULTIMATE GOLF LECTEUR.EXTERNE ST ........ 649 QUICKJOY VI JETFIGHTER .. 125 ULIMATE GO ALLEMAND CONFIRME 6E/5E. 275 QUICKJOY TOPSTAR .289 QUICKJOY Turbo Pedale ..... 279 RUBANS QUICKJOY Megastar Junior ... 199 CITIZEN 120D QUICKJOY MEGASTAR CITIZEN SWIFT 24/9 QUICKJOY SUPERSTAR ....... 179 KONIX SPEEDKING............. 109 EPSON LX 800/LQ 800 KONIX SPEEDKING Autofire .. 129 ATARI SMM 804 KONIX THE NAVIGATOR 149 STAR NL 10 59 JAMAIS UNE CARTOUCHE NE VOUS AURA QUICKSHOT APACHE 1............ 89 STAR LC 10/20 QUICKSHOT MAVERICK 1 ..... 169 AUTANT DONNE ! 99 STAR LC 10 COULEUR QUICKSHOT PYTHON 1........ 119 ASCII PAD Super NINTENDO 229 TOUS LES RUBANS NB PAR 3 =144 COMPILATIONS BUCK ROGER'S 2 ........ ST PC AMIG BUNNY BRICKS .. CAMPAIGN ACTION SPORT .............. 272 292 272 CAESAR SuperSki 2+ Tennis Advantage + GP 500 CELTICS LEGEND +KillerBall CHAOS ENGINE SPORT MASTER .. 342 292 CHUCK ROCK 2 PGA Tournament Golf+ Tennis Advantage CIVILIZATION VF Euro Club Soccer + Indy 500 CONQUEST LONGBOW MEGA MIX ............ 292 COOL WORLD ......... Agony + Leander + Ork CRAZY CARS 3 .... PYHO'S SOCCER ....... 272 292 272 CRUSADER DARK Savant Intern.soccer chal. Kick off 2 + Manchesteru. CURSE OF ENCHANTIA 342 World championship soccer CYTRON ......... COMPIL DES RECORDS 299 299 CYBERSPACE Croisiere cadavre+Lotus 2 +Heroquest D-DAY SPORT BEST 2 .............. 269 299 269 299 DARKLANDS Tennis cup + Crazy car 2+Kick off 2 DARKMERE PRENIUM ........................ 269 299 269 DIPLOMACY Baby jo+Panza kick boxing + Tennis cup DOODLE BUG RAVING MAD ................... 192 192 DOMINIUM RoboCod + Megatwins + Rodlands DRAGON'S LAIR MAGIC WORLD ............... 252 252 DUNE 2 Storm master +Dragon Breath +Crystal Arborea Dungeon MAST.+ Chao DREAM TEAM ................ 225 275 225 DYNABLASTER .... W.W.F+THE SIMPSONS + TERMINATOR 2 ELITE 2 FANTASTIC WORLDS .... 359 399 359 ENTITY Megalomania + Populus + Wonderland + EPIC ETERNAM Pirates + Realms (PC pas de Megalomania) VROOM+GREATCOURT2 229 229 EUROPE AVENTURE .... PODIUM .... .. 299 329 299 EYE OF THE STORM Disk+Paragliding+Panza + GP 500 II F15 STRIKE EAGLE 3 SUPER FIGHTER ............ 252 292 252 FABLES AND FRIENDS.. FINAL FIGHT + WWF+ PITFIGHTER FALCON 3.0 ..... STRATEGY MASTER *** 329 STRATEGY MASTER ...... 329 349 329 349 529 FALCON 30 MISSIC Deuteros+Hunter(PC Cohort+Merchant colony) FERN GULLY +Spirit of excalibur+Chess player+Populus FIRE AND ICE FUN RADIO 3 ................... 369 399 369 FLASHBACK Battle of Britain+Monkey island 1+ GLOBAL EFFECT Indiana Jones 3+ Battle 1942 GOBLIINS 2 . HEAD TO HEAD ...... 342 GUNSHIP 2000 MIG 29 Superfulcrum +F19 Sealthfighter HARRIER .... SUPER HEROS ...................... 299 HAND OF ST JAMES Baby jo+ Prince of persia+Aigle d'or INCA.. COMBAT CLASSIC ............... 342 292 INDY IV ACTION F15 strike eagle 2+688 sub attack+Team yanke JOE ET MAC .... ESPANA 92 THE GAMES 299 349 299 KGB .... FUN RADIO 2 .................. 309309 309 KNIGHTS OF LEGEND .. 305 Tournament golf+ Great court 2+Speedball 2 KNIGHTS OF THE SKY Kick off 2 +Grand prix 500 cc 2 L'ARME FATALE.. PLANETE AVENTURE 2.349 349 349 LEEDS UNITED ...... Monkey Island Populus + Loom + Explora 3 LEGACY NECROMAN. .. 305 CLASSIC COLLECTION .259 299 259 LEGEND OF KYRANDIA .. Gremlins 2+ Barbarian 2+ Colossus Chess + LEGEND OF VALOUR ... 372 World champion soccer LEMMINGS 2..... FUTURE DREAMS ........... 342 342 LEMMINGS TWIN PACK 292 Midwinter + Starblade+Madshow+Metal mast LIVERPOOL FC SKYROCK ....................... 292 342 292 LOTUS 3.... F29 Retaliator+Toki+Populus+GP500 N°2 MAC DONALD'S LAND. 225 LC WAIKIKI ...................... 342 342 342 MAGIC BOY.. Prehistorik +Fighter Bomber+R type 2 MAGIC WORLDS +Blues Brothers MATCH OF THE DAY ... BITMAPS 1 ............ 259 305 259 MICROPROSE GOLF .... Xenon + Cadaver + Speedball 2 MICROPROSEgrand prix 342 .......... 292 292 292 MIGHT AND MAGIC 3 .... MONKEY ISLAND 2 Swap + Barbarian 2+Prince of persia NICKY BOOM ............. Team suzuki+Tennis cup SIMULATION TOP ........... 295 295 295 NIGEL MANSELL ........ NO GREATER GLORY Panza Kick + Prince de Perse+ Targhan PALADIN 2 .................. MAITRES AVENTURES .349 349 PILOTS IN PARADISE Maupiti island+Voyageurs du temps+OP.stealth PINBALL FANTASIES SUPERSTARS SPORT .... 299 299 PERFECT GENERAL F29+Hard drivin +Stunt car+Battle command PERFECT GENERAL DATA 3D SUPERSTARS ........... 299 299 POPULUS 2 + .......... F29 +Hard drivin + Stuncar+ Battle command PREMIER MANAGER ... LES STARS ................ 289 PREMIERE Skweek+Builderland +Bumpy +Superskweek PROPHECY AVENTURES EXTRA. 292 292 292 PUGGSY Zac mc cracken + Iron lord . PUTTY. Rocket ranger+ Manoir morteville RAMPART AIR COMBAT ACES ....... 329 349 329 RAGNAROK Falcon + Gunship + Bomber REACH for the SKIES REX NEBULAR AIR SEA SUPREMACY ... 289 329 289 RISKY WOODS Silent service Carrier command ROBOSPORTS P47 +F15(ST)+ Wings (Amiga) ROME 10 GREATS GAMES ....... 339 339 339 ROOKIES Ferrari f1 +Rick dangerous + Tintin+ Pic'n pile RUGBY 2. 272 Night hunter + Superski+Carrier command + SABRE TEAM ... 252 Chigago 90+Pro tennis tour+ Xenon 2 SENSIBLE SOCCER 93 225 SHADOWLANDS ..... CAPCOM COLLECTION 269 269 SHADOWS of the Comet. Strider 182 +Un squadron +Duel +Forgotten SHADOWORLDS ...... world+Ghouls'n ghosts+ Dinasty + Led storm SHORTGREY .... PLANETE AVENTURE 1 299 299 299 SIM CITY DELUXE Indiana Jones+Maniac mans. SIZZLERS 3 FOR 2 Explora 2+Portes du temps SPACE GUN..... LES BATTANTS 2 ......... 289 289 289 SPECIAL FORCES 34 Rick Dangerous 1 & 2 +Satan+Double Dragon SPOT. + Licence to Kill STORMBALL STRATEGIE ... NRJ 3 ........ ........ 299 299 299 STREETFIGHTER II ...... F16+ Double Dragon 2+Italy 90+ Welltris STRIKE COMMANDER. +Turbo Outrun STRIP POKER GIRL KARATE ACES................ 299 299 299 SUPER SPORT CHALL 292 Double Dragon 1 & 2 +Last Ninja 2 SUPER TETRIS +Saboteur 2(PC) + Oriental Games(ST+AG) SUZUKI GP 2 THE ADDAMS FAMILY2 252 LOGICIELS JEUX THE HUMANS THE MANAGER ST PC AMIG THE SEIGE 3D CONST. KIT 2 .......... 492 492 492 TINY SKWEEK'S A-TRAIN 292 TRANSARTICA AIRBUS A320 TRODLLERS AIR FORCE COMMAND. TWILIGHT 2000. AIR SUPPORT TURBO CHARGE AIR WARRIOR UGH ..... ALONE IN THE DARK UNIVERSAL Monsters .. AMBRESTAR UTOPIA TWIN PACK ..... APOCALYPSE ASHES OF EMPIRE VROOM DATA DISK ARMOUR GUEDDON 2 WARZONE ATAC. WAXWORKS B17 FLYING Fortress WEEN PROPHECY WIZKID BATTLE ISLE W .L.F.. BATTLETOADS WOLFCHILD BEST OF BEST WORDTRIS BILLARD AMERICAIN W.W.F 2 BIRDS OF PREY. 342 392 342 ZOOL 09 NRJ 4 .. 392 B. D EBUTER A180 X 3.50-1975 29 242 392 2,175 F SINN 3,775 F   99 199 ACTION REPLAY MKII 342 342 195 59 CRAYON OPTIQUE TROJAN A500/A500+ 399F. Quoi de plus naturel que l'utilisation d'un crayon ! ** * * * WALDON Particulièrement recommande pour les applications d'Arts Graphiques, de Dessins et les logiciels éducatifs etc... Compatible avec DELUXE PAINT III ET IV. Livré avec le logiciel de dessin KwikDraw de TROJAN 392 342 NN 292 VROOM RATA DISK VIRUS KILLER. MODE-TRAINER HYPER PUISSANT. VIES INFINIES AUTOMATIQUES (TRES FACILE D'EMPLOI ER PUIS REPRENDRE UN JEU SANS LA CARTOUCHE. RIPPER IMAGES PLUS SONS. + EDITEUR + CHOIX DES COULEURS. AUTOFIRE + MUSIC SOUND TRACKER + DISKCODER CODAGE + DECODAGE PROGRAMMES RALENTISSEUR AVEC REGLAGE UTILISATION JOYSTICK + AUTOFIRE SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK COMMANDES DOS : DIR,FORMAT,COPY.... DISK COPY DISPONIBLE A TOUT MOMENT. EDITEUR D'IMAGE. BOOT SELECTION+DISK MONITOR+CALCULETTE+ BLOCKNOTE AMIGA 500 / 1000 / 500+ AMIGA 2000 RÉF. par 10 par 20 par 50 DISQUETTES 3\" 1/2 DFDD 69 F 130 F 300 F -3.50\" DFDD 5\" 1/4 DFDD 56 F 105 F 250 F DISQUETTES CERTIFIÉES 100%, GARANTIE  VIE LIVRÉES AVEC ENVELOPPES + ÉTIQUETTES NEUTRES (VERBATIM) DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\":59 F BAT 2.  NONUCU 588 NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS _ à retourner à JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 BON DE COMMANDE EXPRESS GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par 0 93.51.61.30 93.97.22.00 PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 7 1 7 8H à 20 H PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 7 1 7 . 8H à I TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre 2-03 Je paie à réception au facteur + 26 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue DUUUUUUUUUUUU date d'expiration ...... NOM ..... ..... PRENOM PORT:LOGICIEL JEUX N ET RUE... S/TOTAL 28 F IMPRIMANTES + CONSOLES 60 F PORT | 30 VILLE. ...CODE POSTAL LULU UTILITAIRES + ACCESSOIRES TOTAL 30 F SIGNATURE OBLIGATOIRE FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100F BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR 8 BD JOSEPH GARNIER DOM TOM + ETRANGER 60F GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS-précisez votre ordinateur DISC K7U. Votre N' Client PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL Prix valables pour le mois en cours. Les nouveautés peuvent ne pas être disponibles a la parution du magazine. SEGA et NINTENDO sont des marques déposées. " "mac SONCOURS joystick CHUCK ROCK 2 A P'occasion de la sortie de Chuck Rock 2, nous avons reçu Chuck Rock Junior, le héros du jeu, clans les locaux de Joystick. Il est venu à clos de clinosaurs, la massus à la main et la peau du bête autour du bide, histoire de cliscuter un peu, à la sool, entre gens de la profession, Pendant ce longues heures, il nous a explique comme il était difficile catre une vedette, les séances de déclicaces, les gens qui vous reconnaissent dans la rue, la boulangere cui possa vos côtés pendant que le mitron prend la photo. Chuck Rock Junior avait le blues. Tous lui avons pays des tonnes de coups au care clu coin); notre pote Chuck, completement pourrs, est reparti en nous laissant un checus pour, je cite, spayer ces trucs à vos lecteurs, les mecs. Ca me fait plaisir, vraiment, j'insiste. Allez, tchao, à la prochaine, faut qu'j'y aille. lous avons acheté plein de bois à la Fnac, vous pourrez les gagner en participant à se concours. LES LOTS ler PRIX : une chaîne HI-FI 2ème PRIX : un bon d'achats Fnac de 500 frs 3ème PRIX : un bon d'achats Fnac de 250 frs 4ème au 13ème PRIX : un jeu CHUCK ROCK 2 sur Amiga + 1 T-SHIRT ou CURSE OF ENCHANTIA sur PC + 1 T-SHIRT 14ème au 35ème PRIX : une massue gonflable CHUCK ROCK 36ème au Tout-Preste PRIX : que dalle. PHOTO NON CONTRACTUELLE LE REGLEMENT LES QUESTIONS 1CHUCK ROCK JUNIOR EST LE NOM: Adu chanteur leader de la chorale de Beuzeville-la-Grenier Bdu héros d'un jeu Core Design Cd'un truc ovale en métal brillant qui fait «blup> et qui ne sert à rien 2A L'ORIGINE, LE SIGLE FNAC SIGNIFIAIT: AFentre Nafional des Affiftants Réalivateurs BFan-Club Normand des Afficionados de Casimir CFédération Nationale d'Achats des Cadres 1) La Fnac et Joystick organisent un grand concours qui sera clos le 30 avril 1993 à minuit. , 2) Ce concours est ouvert à tous, sauf aux membres de la Fnac et de Joystick. 3) Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. 4) Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 15 juin 1993, 5) Le règlement complet de ce concours est déposé chez Maître Jaunatre , huissier de justice à Paris. BULLETIN REPONSE Bulletin à découper et à renvoyer à: Joystick, Concours «Ah Ah Ah Chuck Rock 2», 103 Bd Mac Donald, 75019 Paris Réponse N°1: OA OB OC Réponse N°2: JA JB JC Nom (le mien): ...... Nom (le mien): ................................................ Prénom (le mien aussi): ..... Adresse (la mienne, c'est mieux, sinon c'est l'bordel pour recevoir les lots): ......... Ville (même chose, parce qu'une bonne adresse dans une mauvaise ville ça ne sert à rien): . Code Postal (celui de la ville, hein, sinon on n'comprend rien): ..... Si je gagne un jeu, envoyez-moi la version: OPCJ AMIGA " "CHUCK ROCK SON OF CHECK 000000 L'important propriétaire de Chuck Motors, Chuck Rock, a été kidnappé par son ennemi juré en affaires: Brique Jagger, patron de la Compagnie Automobile Pierrari. Après réception de la demande de rancon, Ophélia fond en larme, affolée par les exigences des ravisseurs pour libérer Chuck. C'est alors que Chuck Junior, âgé de six mois, s'échappe de son parc en jurant: \"Je ne reviendrai pas sans mon père!\" Joins-toi à Chuck Junior pour parcourir 6 niveaux de combats préhistoriques dans un décors de volcans, montagnes, jungles et cavernes. Attaques les dinosaures, les serpents, les éléphants, les grizzlys, les singes, les tigres et les tortues qui tenteront de t'arrêter en chemin jusqu'à la confrontation finale: l'épreuve de force qui a lieu dans la Compagnie Automobile Pierrari et dont l'unique but est la libération de Chuck Rock! 050759 DESIGN LIMITED Disponible sur Commodore Amiga (1 Mo nécessaire) Photos d'écran tirées de la version Amiga VGF. 233 rue de le Croix-Nivert 75015 Paris Tel: 1.48 42 19 19 " "TEST WWW MIGHT & Magic BEID DE The bands of the wooden chest are engraved with ornate flourishes. Do you wish to open? D EEDEELT DANIES Il est très utile Moose Rat de disposer Muuse kat d'un voleur dans son équipe afin d'ouvrir certaines serrures récalcitrantes. SA menu, Elfes, LIX Gnomes, nains, demiorques et humains. Dans cette aventure, vous dirigez une équipe de 6 personLes monstres, de différents types, sont animés. nages pouvant appartenir à chacune vec ce jeu, les possesde ces races. En cours de jeu, il sera seurs de Macintosh vont possible d'enrôler deux personnages pouvoir se dégourdir les suplémentaires. Bien que faisant suite jambes dans une multiau précédent épisode de la série, tude de lieux, aussi bien Might and Magic 3 ne nécessite pas extérieurs que souterrains. Sous-titré que l'on connaisse la série complète \"Les îles de Terra\", ce logiciel de rôles pour jouer. Le but de l'aventure est de permet de rencontrer de nombreuses retrouver et détruire le sorcier Corak. créatures et habitants des environs: au En réalité, il s'agit là de la quête ultime Lorsqu'on se trouve sur l'écran de jeu, on peut afficher les caractérissonnant la fin de l'aventutre tiques d'un personnage. Le même tableau sert à prendre connaissance mais, en cours de jeu, il faudra des objets et sommes d'argent en sa possession. remplir d'autres mini-quêtes. Lorsque commence l'aventure, Dark Shade: Male Evil Gnome Robber l'équipe se trouve Might Accur H.P. SKP Experience dans la salle des fontaines. Certaines Intell Luck I en auk S.P. Party Gold Poly Gold 2 de ces fontaines Resist Party Gems pourront, si vous 30 23 30 mettez de l'argent Endur Level Party Food Enchange 5 days dedans, vous donSpeed Fe A. Awrd saeed Awd Condition Condition ner un renseigne600d ment précieux pour la suite des évènements. En cours de partie, il est possible de récolter de nombreuses informations. C'est là un point intéressant de Might and Magic, car il est possible d'obtenir une aide de temps en temps. Suivant le cas, l'équipe se retrouve alors téléportée dans un lieu précis, ou bien un personnage apparaît à l'écran et indique une direction, etc. Permettant de jouer des heures durant, Might and Magic utilise la magie pendant les combats mais aussi les armes de jet ou de combats rapprochés. Techniquement, MM3 est particulièrement bien réalisé: graphisme fin je n'aime pas le style mais c'est très clean), musique et bruitages digitalisés. Afin de ne pas défavoriser les joueurs équipés d'une machine lente, 8 Might accur .. Experien $20 Items 12 12999 Allan Bow Human Rrcher Fineous Human Druid For Quick Ref Pers Age 318 PAMOPONI DNES alalala. com 10000 Skills 2 a Party Human Male Paladin 33 Para EIT Male Sorcerer 14 UGEDOOOOO DUBRO A la bande son, configurable, différencie bruit des pas et ambiance générale, ce qui permet aux possesseurs de machines lentes de profiter d'un minimum de bruitages. Les détails graphiques de l'écran de jeu donnent de nombreuses informations: état des personnages, danger, etc. Le mélange de différentes quêtes offre au joueur l'opportunité de jouer très longtemps, A Contrairement à la version PC, le passage d'une ville à l'autre ne donne pas lieu à de longs accès disques. En dépit de sa finesse, le graphisme des monstres est de mauvais goût, genre \"nain de jardin\". Ben non, à condition d'aimer le genre rôles, je ne vois pas d'autres défauts. 220 3615 JOYSTICK Moi vouloir Gameboy, je pas con, moi taper *VRAI. " "LAGIC TO U ight L'un des attraits de Might and Magic 3 Magic E réside dans la possibilité de se promener en extérieur. Naturellement, le danger guette derrière chaque arbre. MA EDITEUR : NEW WORLD COMPUTING SUR MACINTOSH GRAPHISME 15 BRUITAGE 13 JEU DE ROLE NOTICE VF:10 MUSIQUE 12 ANIMATION 14 MANIABILITÉ 14 INTERET 16 8 MO 7 DISQUETTES ORIGINALITÉ 14 000 le logiciel peut être configuré. Bref, voilà de quoi passer des heures à explorer la région. MOULINEX III (ALT) An ancient pyramid of roughly hewn stone. Enter? 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER MINIMUM : SYSTEM 6.0.5 2 M2 RAM (N&B) 4 MO RAM (COULEUR) MUSCLOS JOYSTICKOS, LE JOYSTICK QUI MUSCLE! en en moins de 8 semaines!Seulement 5 minutes d'entraînement par jour ! Résultats garantis! Mr Claude Lucas (Bondy), rédacteur en chef, témoigne de l'efficacité du Musclos Joystickos: « J'utilise le Musclos Joystickos tous les jours depuis seulement 3 semaines, et déjà les résultats sont là: je ne rate plus le bus, je ne fais plus la queue au cinéma et ma boulangère me dit bonjour en souriant». Biceps gonflés, cuisses volumineuses, pectoraux d'acier et poignets niqués. Vous aussi secouez le Musclos Joystickos, et vous deviendrez viril, musclé, beau. Les femmes s'évanouiront à vos pieds, les enfants hurleront de bonheur sur votre passage, les chiens hurleront à la mort. Votre vie prendra un nouveau tournant, vous gagnerez au Tacotac, au Millionnaire et au Tapis Vert. " "TEST PC * BETRAYAL Ce mode plan vous permet de voir les environs. Il n'est cependant pas assez précis et vous n'y verrez ni les coffres, ni les cadavres qui traînent. Raymond E. Feist (enfin, «célèbre\" est un bien grand mot car il est Les risques sont grands en Midkemia et pas toujours à vos dépens. Bon, il faut dépouiller un mort, mais ca complètement méconnu en France, fait toujours des objets en plus que l'on pourra revendre. ses romans n'ayant jamais été traduits c'est bien dommage d'ailleurs), the Riftwar Legacy. Le jeu epuis que je l'attendais ne sont pas comme ça. Il était vraiest découpé comme un roman, en celui-là, moi qui suis une ment temps que Dynamix se mette plusieurs chapitres -10 pour être fan du genre, je n'ai pas aux jeux de rôles... Mais comme au précisequi sont, en fait, des sousété déçue. D'abord, precommencement était le mière impression: c'est verbe, Betrayal at superbe. Whoua! enfin un beau, Krondor est, en fait, une Les souterrains, vous connaissez ca, rôlistes... Naddur Ban Dok a l'air méchant mais si vous avez de l'argent, il vous magnifique, fantastique jeu de rôles adaptation de l'univers réparera avec maestrio armes et armures. et l'on se demande pourquoi tous de la célèbre saga de Franchement, Vous avez déjà Vu ça dans un jeu de rôles? Un pont enjambant une rivière devant une cascade? Je ne m'en remets pas! jaddur Ban Bok Gah! Bloddy awful hammer! You'd best 'ave a demon in your bones. You 'ave come to take a whack at killing the beast \"ave you not? ALes graphismes sont superbes et même si les payVil y a beaucoup de combats... peut-être trop car les sages sont un peu \"saommaires\", ils restent d'une personnages ne sont pas assez \"résistants\" au début beauté inouïe. du jeu: il faudra beaucoup de sauvegarde avant d'y Ales combats sont très spectaculaires avec une vue en arriver. 3D magnifique des personnages en pied, assez rares Espérons qu'une version française est prévue car dans ce genre -voire inexistants jusqu'à maintenant l'Anglais utilisé n'est pas vraiment \"familier\". Les dialogues et le background sont fournis et renforDommage que la version bêta que nous avons reçue cent l'intérêt du jeu pour qui se débrouille en Anglais. ne comporte aucun son. DOWN 222 3615 JOYSTICK Moi vouloir soluces, je pas débile, moi taper *SOL. " "KRONDOR joystick LES PROTAGONISTES Gorath Looklear Delekhan's assistants are slow but not altogether stupid Another like Hoseth and you'll only have my corpse to drag before your prince. Sorry, you don't get off that easy. As long as you are under my command you are forbidden to die, moredhel. I've gone to far too much trouble keeping you alive to bury you now. It's time that we took the chains oft of you. It'll be far Gorath des Ardaniens, fils d'un père Moredhel et d'une mère humaine, a une carrière militaire impressionnante. Pendant la Riftwar, il était au commandement de la défense contre l'agression Tsurani. C'est d'ailleurs l'un des prétendants les plus sérieux au trône de SarSargoth, plus par honneur que par goût. Il critique en effet l'héritier en titre, Delekhan, un Moredhel qui s'était distingué comme Général pendant la bataille de Murmandamus. Gorath a une mine patibulaire, marquée par une grande cicatrice heureusement cachée par sa chevelure léonine. Le Seigneur Locklear, le plus jeune fils du Baron de Land's End, a atteint une grande notoriété en servant Arutha conDoin, Prince de Krondor. Décoré pour ses services aux batailles de Armengar et de Sethanon pendant la guerre du Great Rising, c'est l'un des nobles les plus admirés à la Cour de Krondor. Quand il rejoignit la garnison du Royaume du Nord à laquelle il s'était engagé, il tomba dans une embuscades de bandits moredhel, dont il sortit indemne. Plus tard, en sauvant un homme, il s'aperçut que de dernier n'était autre que Gorath des Ardaniens, le chef du clan moredhel qui l'avait attaqué. wys You're not just going to set him free are you? I thought you said he was your prisoner. Gorath Health: 40 Endurance: 45 Speed: Strength: 24 Owyn Beleforte est le fils du Comte de Tiburn du Royaume de l'Est et son père, par pure ambition, espérait le marier à la fille du Duc de Euper. Cependant, Owyn était, dès son plus jeune âge, attiré par les mystères de la magie et de l'alchimie. Il a notamment un étrange don qui lui permet de voir ce que d'autres ne peuvent pas. Une sorte de sixième sens. Malheureusement, son père insistait pour qu'il participe aux affaires politiques de la cour. Malgré son air de jeune homme innocent, les dons de magiciens d'Owyn sont une force sur laquelle il faudra compter. Il est contraint de servir de guide au Seigneur Locklear. Les combats sont magnifiques, en 3D. Un mode automatique facilite la tâche, mais vous pouvez reprendre le contrôle des personnages quand ça vous chante : attaquer, parer, lancer un sort, se soigner... 3615 JOYSTICK Moi vouloir nouveautés, je pas stupide, moi taper * AFP. SUITE 223 " "BETRAYAL OF KRONDOR Dans les temples, vous pourrez non seulement vous soigner, mais également utiliser des téléports qui vous éviteront bien des dangers au cours des voyages. Evidemment, ça coûte des sous tout ça ! deport: From: Temple of Hout Temple 01 LeBron Cost: 895 sovered Voici la contrée de Midkemia... Vous voyez quand je vous disais que c'était grand. \"carte\" dont la définition est définisquêtes que vous devez accomplir ground et sûrement bien plus attasable à volonté (en clair, vous poudans l'ordre. chantes. Ce sentiment est renforcé par vez plus ou moins zoomer). Ce l'utilisation des digitalisations: vous dernier mode, bien que pratique, DES PERSONALITES BIEN voyez enfin de quoi ont l'air vos héros n'est cependant pas assez précis ATTACHANTES avec leur faciès caractéristique et leurs pour repérer les détails qui jonchent somptueux habits... Cela les humanise votre chemin (c'est fou ce qu'on Tout commence dans la contrée de terriblement. Pendant les (nombreux) trouve comme \"objets\" abandonnés Midkemia, quand Owyn, un jeune combats, vous les voyez en pied, sur les routes: cadavres, coffres...) apprenti-sorcier, rencontre le effectuant leurs parades et lançant ou tout simplement pour admirer Seigneur Locklear qui vient de se leurs sorts... faire attaquer. Locklear doit mener comme dans Comme dans tout jeu de rôle, votre feuille de personnage vous indique tous un prisonnier, Gorath des Ardaniens, un film quoi, les renseignements nécessaires: caractéristiques, compétences... si vous dià la cour du Prince de Krondor. I en plus lent quez sur le portrait, un résumé de la vie du personnage s'affichera. oblige Owyn à lui servir de guide. mais bon.. Or, il libère en même temps son priEvidemment, Locklear Condition: sonnier Gorath dont les qualités de vous dispocombattant sont plus utiles que s'il Health formal sez de tout 33 of 35 Endurance 0 of 25 restait les mains liées. Pas de créal'attirail digne Speed tion de personnages comme dans de tout jeu Strength 17 les jeux de rôles classiques donc, de rôle: fiche mais des personnalités (admirez la de personDefense nuance!) prédéfinies, bien plus nage, invenHost: Crossbow 55% Barding 332 développés au niveau du backRocs mielee 50% Healing 3673 Sur les chemins, vous devrez aussi affronter d'étranges pièges... Oh là, Ridou, Casting Lookpick celui-là a l'air complique! Assessment 392 Scouting   Shealth SCOUT TOUJOURS! les superbes paysages (pour une fois qu'on a des extérieurs, profitezen!). Si vous aimez la nature, vous serez servi car Krondor, grâce à une 3D vectorielle, vous en met plein les mirettes: océans. forêts, collines. mines, plaines, villes, villages... Et tout ça en totale liberté: vous allez où vous voulez quand vous le voulez. Une carte générale de la L'interface de jeu même est originale. Vous avez deux manières pour visiter Midkemia: un mode en 3D subjective (vous voyez à travers les yeux des héros) et un mode Gorath Health: Endurance: Speed: Strength Som 224 3615 JOYSTICK Moi vouloir finir KGB, je pas benêt, moi taper *SOL. " "1994 The Crossroads The Dusty Dwart Inn Everywhere Locklear looked, polished metal gleamed. As much a temple to war as any Temple of Tith, the cramped shop offered a starting variety of weapons and armor. Except for a thin strip of floor that led between the door the counter and the stairs, o greu cowl of dust coated the inn's fixtures. The patrons of the inn seemed similarly stagnant as they glanced up lazily from their mugs of ale and brandy. Certains lieux Vous sont présentés sous forme d'écran fixe où vous sélectionnez les options en déplacant le curseur. Boutiques, temples, tavernes ou villes. Temple of Killian The meditation chamber was spartan and strangely cold, seeming all the colder for the heatless flame which burned in the holy censer. The only bow that had been made to adornment in the temple appeared to be the strange pattern that had been etched upon the wall. Lamut In many ways the town looked like something created on an alcoholic binge; rude dwarven shacks smashed up against delicate elven shops while weird Tsurani taverns grew from a press of Kingdom-style dwellings. A sign outside the city gate had summed it up well: All who visit Lamut are equal for in Lamut all is equally queer. contrée permet de vous orienter dans la bonne direction et, par la même occasion, de vous rendre compte de l'amplitude de la zone de jeu. when it comes in From sea to shore, Twenty paces you'see, no less no mere. A LA FOIS BEAU ET COMPLET. On pouvait craindre un très beau jeu sans intérêt aucun... perdu ! Betrayal at Krondor est passionnant car il abonde d'innovations en matière de jeu de rôles. Non seulement il est magnifique, ce qui est, reconnaissons-le, relativement rare mais les phases de jeu alternant dialogues, combats et énigmes sont prenantes. On a envie d'avancer et d'avancer encore pour mieux connaître cet univers génial. C'est là qu'on regrette den'avoir eu qu'une version bêta sans musique ni bruitage, ouin! CALOR EDITEUR : DYNAMIX SUR PC ROLES NOTICE VO:17 Vous croiserez parfois des coffres à codes traînant sur les routes. Oh, rassurez-vous, ce n'est pas bien méchant, le code est un mot de trois lettres répondant à l'énigme située en dessous. Un seul hic: c'est en Anglais. 14 MO 640 KO GRAPHISME 18 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION 16 ERGONOMIE 17 INTERET 17 ORIGINALITÉ 16 Og 1 JOUEUR CAVIER-SOURIS Les dialogues sont très simples à manier: vous sélectionnez un sujet parmi les mots-clés disponibles, intéressant votre interlocuteur. Lookiear asked about 1 Brak Ika Remor Rese IS.BLASTER EGA) OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 OSOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTÉ SUR 486/33 AVEC UNE SPECTRUM CARTE SOUNDBLASTER 3615 JOYSTICK Moi vouloir soluces, je pas débile, moi taper *SOL. " "TEST 2 OBDO 2SS kry e grand train des simuladans la peau du teurs de Formule 1 se voit champion, le 095s agrandi d'un wagon sup temps d'un jeu. REFUTO plémentaire, et il ne porte pas n'importe quel nom, il QUELQUES n'est pas associé au premier BONNES secoueur de volant venu, IDEES puisque ce n'est autre que Nigel Décider de proMansell qui affiche sa tronche grammer un jeu moustachue un peu partout dans de courses de le jeu. Ce coureur Britannique, bagnoles ne sufchampion 92 a réussi la perforfit pas, il faut mance de remporter 9 Grands trouver d'autres Prix dans une même saison. idées originales Pendant la course, de nombreuses indiGremlin pense à vous comme à pour que le soft vaille le coup. cations sont affichées à l'écran. Tout ses propres enfants et vous met Le problème est de trouver de ce qu'il faut pour savoir où vous en nouvelles idées; tant êtes, dans quel état sont vos pneus, ca de jeux sont déjà sor quelle vitesse vous avez engagée, tis dans le genre que ainsi que le temps qui vous sépare des TUUT presque tout a été fait. concurrents les plus proches. Pourtant, les programmeurs de Gremlin ont haut à gauche de l'écran, pour eu quelques bonnes qu'il vous donne des conseils. idées qui viennent Genre «attention, virage serré à agrémenter les options droite», ou «ralentis, abruti, tu classiques de courses vas t'exploser dans l'décor», ou et de championnat. encore «t'es qu'une truffe, Une option permet de putain, t'avances pas c'est pas choisir n'importe croyable». Amusant, surtout que lequel des 16 circuits les lèvres de Nigel bougent en du championnat du permanence pendant que les monde, de se retrouphrases s'affichent, en Anglais, Juste après le départ, il faut se battre, histoire d'obtenir une bonne place pour la suite de la course. Les coups de volants ver sur sa piste au au passage. De plus, et c'est netbien secs se succèdent, la voiture zigzague et, si tout se passe volant de votre voiture tement plus intéressant, une ligne bien, votre voiture se retrouve rapidement parmi les trois pre| Williams et d'avoir la blanche pointillée est affichée mières. Reste à garder cette place tout au long de la course. tronche de Nigel sur la route elle-même pour que Mansell lui-même, en vous puissiez voir le parcours 1992 Ales options d'Ecole de Conduite et d'Entraînement et les conseils de Nigel, sont tout à fait bienvenus. Les suivre permet vraiment d'améliorer sa vitesse sur les circuits. Tout l'environnement, tous les menus du jeu sont soignés, graphiques simples et rapides à traverser. La qualité des bruitages est un peu décevante, surtout par rapport à ce qui est annoncé sur la boîte du soft. Les musiques bourrent le crâne très rapidement, de véritables bip bip d'ordinateurs. Les sprites des véhicules ne sont pas magnifiques, il y a peu d'étapes entre les différentes tailles, selon la distance qui les sépare de votre bagnole et elles sont très peu animées. 226 3615 JOYSTICK Moi vouloir Game Gear, je pas simplet, moi taper *FRAZ. " "ANSELL'S OI A partir de cet écran vous pouvez choisir l'un des 16 circuits du championnat, pour vous entraîner, par exemple, ou pour participer à une course unique avant de vous lancer dans le championnat du monde. l'ordinaperformance sonore, et particiteur vous per à un championnat complet balance est tout à fait prenant et excitant. un rapPlus orienté arcade et moins port impressionnant que des softs météo. comme Vroom, il est aussi plus Votre accessible et aura tout à fait sa position place au milieu de votre collecsur la tion de softs. grille de Seb idéal à suivre, d'après Nigel, départ dépend du temps que pour obtenir le meilleur temps vous avez mis aux qualifications; possible. Autre option assez orisi vous voulez partir directement R35 ALTE ginale, l'Ecole de Conduite dans la course, c'est possible, Même chose, vous pouvez choimais vous démarrerez en derRY KEEPING ON THE ROAD sir n'importe quel circuit, et nière position. l'ordinateur fixera une vitesse maximum que vous ne pourrez PEU D'ANIMATIONS dépasser, ainsi qu'un temps à TOUT DE MEME battre. Si vous réussissez, la La course, elle-même, est tout à vitesse maxi augmente et le fait agréable, les sprites bougent temps à battre est plus serré. bien, rapidement, et ils sont de Un menu de départ vous permet bonne taille. Dommage qu'il y ait d'accéder à ces options; ou bien si peu d'animations dans le jeu. de vous lancer dans une vériLe maniement de la voiture est EDITEUR : GREMLIN table course, sur un circuit, avec précis et simple, au clavier ou au SUR ST tous les concurrents, ou encore joystick, ou encore avec la GRAPHISME 15 de partir directement pour le manette Freewhell, distribuée championnat avec les 16 circuits par Logic3. qui se présente sous BRUITAGE 10 A la fin de chaque course, l'ordila forme d'un volant. Toutes les MUSIQUE 11 nateur calcule les points et indications de temps, de vitesse COURSE FI NOTICE VF affiche les classements. il est et de nombres de tours sont affiANIMATION 14 possible de sauvegarder votre chées à l'écran et, surtout, une MANIABILITÉ 16 partie, ce qui est extrêmement carte du circuit avec les posipratique. tions de tous les concurrents se INTERET 14 512 KO 1 DISQUETTE Avant chaque course, vous avez trouve tout en haut. Parfait et ORIGINALITÉ 14 la possibilité de customiser votre hyper motivant quand on tente F1, en changeant les pneus, les de ratrapper des concurrents rapports de vitesse, le stabilisapartis en avant. teur et en décidant de mettre Nigel Mansell's World Champion1 JOUEUR JOY-CLAVIER une boîte automatique ou non. ship est donc un bon jeu, sans Pour vous aider dans vos choix, défaut majeur, hormis la petite be 3615 JOYSTICK Moi vouloir finir KGB, je pas benêt, moi taper *SOL. 227 " "TEST ct Your Airc LOSO F-16 FIGHTING FALCON n proposant de piloter douze appareils représentatifs de près d'un siècle d'histoire de l'aviation, Microprose a eu une bonne idée. Hélas, comme c'est souvent le cas dans le domaine du jeu, l'éditeur n'a pas jugé bon de faire suivre son idée d'une réalisation technique aussi inventive et, ce qui était super sur le papier, se traduit à l'écran par un manque d'inventivité. Depuis plusieurs années, Microprose jouit du statut de «Spécialiste de la simulation». Si l'on s'en tient à la quantité, c'est tout à fait vrai mais hélas, la qualité ne suit pas toujours, d'autant que l'avènement des PC semble entraîner Microprose dans une course folle. Cette politique marketing se traduit par la sortie quasi-mensuelle de produits tout à fait inégaux. Parfois c'est génial, parfois c'est raté. On Douze appareils sont pilotables. C'est une bonne idée mais... aura compris à ce long préambule, courant de pouvoir combattre des qu'ici, on est dans la partie descenadversaires de toutes les époques dante de la courbe: Dogfight n'est et d'opposer un Spwith Camel à un qu'un jeu de plus. Naturellement, on me rétor Cette vue de côté est d'une sobriété rare. quera (\"on\", l'éditeur, par exemple) que le jeu est tout à fait original dans son concept et qu'il n'est pas AIM SL Cockpit de ce Harrier est joli mais totalement Inverse Tacti-View From Mig 15 Lorsque l'appareil est touché, la vue de près est relativement impressionnante. irréaliste. L'idée de pouvoir opposer des appareils d'époques différentes est amusante, bien que déjà vue (Chuck Yeager). Les inter-écrans sont très beaux. Le menu de configuration est assez complet et permet de régler le niveau de détail et de difficulté au mieux. La résolution des décors laisse à désirer, si on la compare à F15 du même éditeur. Même avec une Roland, le son est d'une banalité rare. VL'animation n'est pas particulièrement rapide et sutout saccadée. Même en mode complexe, le pilotage se rapproche davantage de l'arcade que du simulateur. 228 3615 JOYSTICK Moi vouloir finir Bargon Attack, je pas lourdaud, moi taper *SOL. " "FIGHT L'intro, superbe, tranche d'autant avec la suite du jeu. Good shooting, the enemy never stood a chance! Et hop! Un de moins aurait tracé les appareils ne semblent pas trop Mig 23. Certes, mais ceci n'est quelques méchants traits de craie. être influencés par l'attraction terqu'une option, amusante il est vrai, Pourtant, il n'eût pas été beaucoup restre, même en mode \"difficile\". mais qui ne fait pas oublier le prinplus difficile de proposer, avec un Franchement, un mirage qui vole sur cipal défaut du logiciel: c'est logiciel de type F15, de piloter des le dos sans tomber d'un pied, je moche. Dans un simulateur, le décor appareils différents. C'est d'autant demande à voir. est encore plus important que le plus vrai que la gestion des diffé Afin de sauver l'ensemble de la catasnom qu'on colle sur l'objet 3D se rents engins de Dogfight n'est pas trophe finale, il reste quelques options déplaçant dans les airs. Qu'un d'une finesse à toute épreuve; la amusantes et des missions parfois machin polygonal ressemble à un vitesse exceptée, le vol d'un Spite intéressantes. Inutile de revenir sur la chasseur à réaction, à un engin à ou d'un Mirage y est traité de la possibilité d'opposer des appareils hélice ou à une enclume, même façon. Bref, quitte à se hétéroclites mais, en revanche, le fait qu'importe si l'horizon est du type contenter de changer la forme d'un de pouvoir se battre à armes égales \"marches du Sacré-Coeur\" et le objet 3D, il eût fallu le faire dans un (Camel vs Camel; Spite vs Spite) est décor survolé semblable à une décor de qualité à la F15. En ce qui une riche idée. MOULINEX table de billard, sur laquelle on concerne les cockpits, là aussi, même remarque, Avant et après une mission, on peut d'autant qu'à part quelques EDITEUR : consulter la carte. MICROPROSE réussites (les instruments du @ SUR PC Mission Planning Spitfire ou du Camel, assez réalistes), les tableaux de SIMULATEUR NOTICE VO:14 bord de chacun des 12 appareils ne sont pas du tout réaGRAPHISME 12 listes. En terme de vol, là non BRUITAGE 10 plus pas beaucoup de 640 KO 4 DISQUETTES MUSIQUE 12 bonnes surprises et les engins volent n'importe comment: litANIMATION 12 téralement vissés dans le ciel, MANIABILITÉ 15 2 JOUEURS JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET 14 Au choix, remplisORIGINALITÉ 13 sez une mission ou disputez un duel aérien, soit en choisissant le type S.BLASTER EGA O OS.BLASTER PRO VGA d'adversaire (What AD LIB SVGA if ?) ou seulement ROLAND MT 32 l'époque et le lieu. SOUND SOURCE  COVOX O PRO AUDIO SPECTRUM 8238736 Patrol Attack Support Defend Fuel Store #1 7 . 3615 JOYSTICK Moi vouloir jeux, je pas imbécile, moi taper *BOU. 229 " "TEST HI GUY ROUTI AMIGA-PC AUXERRE BORDEAUX CAEN LE HAVRE LENS LILLE LYON MARSEILLE METZ MONACO MONTPELLIER NANTES NIMES PARIS SG ST ETIENNE SOCHAUX STRASBOURG TOULON TOULOUSE VALENCIEN Joueur Un Equipe DIU ZA AJACCIO BMIENS ALES ANGENIS ANNECY ANGERS BASTIA BEAUVAIS CANNES BOURSES CHARLEULLE CHATEAURX CRETEIL DUNKERQUE EPINAL GUEUGNON ISTRE GUINGAMP LOUHANS I LA ROCHE MARTIGUES LAVAL MULHOUSE LE MANS NANCY LORIENT NICE NIORT PERPIGNAN REB ST 93 RODEZ RENNES SEDAN ROLEN VALENCE TOURS RACING BOULOGNE DIJON BREST 11 III lors qu'Auxerre s'apqu'au premier abord Guy Roux prête à disputer les Manager déroute, il possède égalequarts de finales de la ment, bien cachés sous son aspect Coupe d'Europe (allez aride, des trésors de richesse et de les gars!), Domark sort, profondeur. Pour peu que vous avec beaucoup d'opportunisme, une soyiez adepte des softs de simulation de management d'équipe réflexion, ainsi que de football, bien de football. Ne nous leurrons pas sûr, alors vous trouverez là un chalcependant, si Guy Roux Manager lenge à votre goût. porte bien sur la boîte, la photo ainsi Info De Match LA FRANCE EST FOOTUE qu'une citation du plus célèbre des entraîneurs français, la participation de Le but est donc de prendre en main, sier Crane TEF: celui-ci au développement du soft entièrement, un club de votre choix pern Territats Targe des lain semble s'arrêter là. afin de le hisser au plus haut niveau Prochains Matches Coupe Els opéenne du championnat de France. I Barre de France Monaco Progrès de Ligue Rencontres Consécration suprême, la Terrepare Drogark Classement fatura Coupe d'Europe et sa Tarass Prered manne de billets de banque viennent alors récompenser vos efforts. Une fois votre choix fixé, Semaine @ Inter-saison 8 VOUS VOICI aux commandes d'une véritable TABLEAUX DE \"MELO entreprise, et de nombreux assistants gravitent autour de vous. Quatre TERMINE BET&Z68 DUS WATCH TROUEUR some \"espions» supervisent les joueurs évoluant dans Cette courbe retrace le dassement de l'équipe tout au long de la saison. AMIGA d'autres clubs dont MAADSER FRANSE NOUVELLE l'achat vous tente, l'un d'eux étant CIRCULEZ, spécialisé dans la découverte de Y'A RIEN A VOIR! futurs talents. Un kiné prend en charge une personnalité affirmée. Certains Autant vous prévenir tout de suite, la rééducation des joueurs blessés. sont capricieux, d'autres irréguliers, et aucun parallèle ne peut être établi Enfin, le préparateur physique a, d'autres encore (mes préférés) livrent entre GRM et Sensible Soccer ou comme son nom l'indique, pour rôle avec la régularité d'un métronome, même Player Manager. Pas ou peu de maintenir votre équipe dans la d'excellents matchs sans jamais se d'animation, pas de fringants joueurs meilleure forme possible. plaindre ou réclamer d'augmentation. foulant la pelouse, ce qui est assez Guy Roux Manager recèle une foule de frustrant, mais des chiffres, des UN SOFT COMPLEXE paramètres divers, un test de dix tableaux et des statistiques à ne plus Cette impression de réalisme se pages ne suffirait pas à exposer toutes savoir qu'en faire. Pourtant, s'il est vrai confirme avec les joueurs qui ont tous les finesses du jeu. Hélas, quelques points noir viennent ternir le tableau. En raison de la richesse de son uniLe nombre de paraLes attentes sont, par vers, le logiciel met plus de quarante mètres pris en compte moments, très longues. minutes (8 minutes sur PC) pour calcuest ahurissant, c'est d'un On n'assiste pas vraiment ler en début de saison l'évolution de réalisme à toute épreuve. au match. tout ce petit monde et tout mettre à Jusqu'à quatre joueurs Les traducteurs des textes jour sur la disquette de sauvegarde! peuvent jouer simultané maîtrisent aussi bien la Heureusement, une saison complète ment, chacun son club. langue française que moi dure de longues heures, mais je reste le Mandarin. IMAGEE SAUVEGNI MATCH 230 3615 JOYSTICK Moi vouloir astuces, je pas ane bâté, moi taper *POK. " "MANAGER CHRISTOPHE PEREZ S TA ACHAJ HST REFLECHI 10 16 14 AGE CLUB PAWS CONTRAT SALAIRE VALEUR ASSURANCE POSITION COTE 30 ANS MONACO FRANCE I EXF 364 26250 PES 11eeeee E RUCUN DEF MIL CARACTERE PASSE PRISE VITESSE TETE FLAIR CREATIVITE ENDURANCE INFLUENCE 20 DISPONIESLITE 100% FORME DE MATCH MAILLOT NO. 45 MTCH BUTS DISC CETTE SAISON 47 CL M 8.09 MIN CLI 15 MAX CL 123 DERN SAISON MTCH BUTS DISC 15 CL M 7.87 MIN CL5 MAX CL 10 EDITEUR : DOMARK SUR PC MORAL ** MORAL OK SIM. FOOTNOTICE VF FUTUR IL EST CONTENT DE RESTER DANS LE CLUB Tous, je dis bien tous les joueurs des 56 équipes de GRM ont une \"fiche d'identification\" très complète, qu'il faut synthétiser pour tirer du personnage la substantifique molle. AMIGA 640 KO GRAPHISME 05 BRUITAGE 2 DISQUETTES MUSIQUE 12 ANIMATION 0,5 MANIABILITÉ 15 SOURIS INTERET 16 ORIGINALITÉ 14 4 JOUEURS persuadé qu'il était possible de speede but)\" ou \"Démêlé dépassé der un peu le traitement des données, Delaroche marqué par Z.Vulic». Certes, surtout sur un Amiga 1200. Par ailleurs, on rit beaucoup à la lecture de ces la traduction des textes en français est messages, mais je me demande si là plus qu'approximative: lorsque GRM est vraiment l'effet recherché. En vous résume un but, cela donne conclusion, Guy roux Manager est un \"Coup impartial de J. Klinsmann (l'attajeu difficile d'accès, qui souffre de s! quant) enterré sous Lama (le gardien quelques imperfections de taille constituant la partie visible de Stats du Match l'iceberg. Cependant, il révèle, uiiior Terre DGET: pour peu que l'on s'y investisse, lere birisini Pirmare ETA une profondeur inouïe qui met Tiuision 2: Borse res aina votre esprit de synthèse à rude luisiasi Tipe Franéenne épreuve. [ Tra r PINKY EGA VGA SVGA O S.BLASTER OS.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 a SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM Avec toutes ces compétitions, vous êtes loin de parvenir au terme du logiciel. PC 8 MATCH AMICAL A ROMA EDITEUR : DOMARK SUR AMIGA GRAPHISME 05 BRUITAGE 14 12 SIM, FOOT MUSIQUE NOTICE VF ANIMATION 0,4 MANIABILITÉ 15 INTERET 16 5,5 MO 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 14 TMPS 030 Voilà, c'est tout ce l'on voit du match, six jauges qui montent et descendent, les minutes qui défilent et l'ordinateur qui commente la partie en moldoslovaque; et les rugissements du public, tout de même. PC Tête looping dans le corner ROMA 0 MARSEILLE Defendrie TENTATIVES: Attaquer TENTATIVES ! 4 JOUEURS DIT SOURIS FONCTIONNE SUR A1200 DEF HIL ATT DEF 3615 JOYSTICK Moi vouloir Game Gear, je pas simplet, moi taper *FRAZ. 231 " "TEST PC COMO 33 es habitués du domaine public ont dû sursauter à la vue du titre de ce jeu... Mais non, vous ne rêvez pas, votre héros favori existe enfin en version commerciale avec ce sixième épisode de la mythique saga Keen. Pour les autres, voici un bon moyen de connaître ce formidable jeu de plates-formes des géniaux ID Software (auteurs de Castle Wolfenstein). Bon, le titre du 338833899 jeu peut vous paraître étrange, pour qui ne connaît pas commander Keen: \"Les aliens ont mangé ma créatures vertes, les Bollogs baby-sitter». Resituons donc le de la planète Fribbulus Xax contexte et vous vous y retrouverez ont kidnappé votre babymieux. Vous êtes un jeune génie sitter et ils se préparent répondant au doux nom de Billy crénom d'un chien ! à la Blaze. Malheureusement, d'horribles dévorer toute crue ! Vous devez donc L'animation du personnage est remarquable : Keen peut s'accrocher faire appel à aux parois, il effectue des roulés-boulés... Si vous ne faites rien, il se votre alter-ego, Le pogo stick est très utile pour atteindre les bonus haut, met à lire le journal, à taper du pied... d'impatience ! le Commander perchés... Allez, un peu d'entraînement, et vous y arriverez. Keen ! Muni de 333333 180 votre pistolet DES NIVEAUX PLEINS DE paralysant et de votre MONSTRES; ENIGMES ET pogo stick (si vous voulez savoir ce que c'est, PIEGES c'est plus simple de regarder les photos), Il s'agit donc d'un jeu de platesvous vous précipitez formes tout simple (aussi bien au donc à sa rescousse niveau du concept que de la réaliVoilà grosso-modo sation) mais qui a le mérite d'être à pour l'histoire... C'est la fois très jouable voire passiond'ailleurs plus un prénant. Le jeu se déroule sur de nomtexte, mais bon. breux niveaux aux décors variés : cavernes, usines technologiques, etc. ,auxquels vous accédez grâce à un système de carte (vous êtes ATrès prenant si l'on passe Al'animation de Keen est haldonc plus ou moins libre de choioutre la première impres lucinante. sir votre parcours). Ces niveaux sion de laideur des gra Ales niveaux sont très variés sont parfois gigantesques mais surphismes. et donnent bien du fil à tout, c'est le genre qui veut ça, ATrès prenant si l'on passe retordre. rempli de monstres, pièges et outre la première impres On peut sauvegarder. sion de laideur des gra Les graphismes sont une d'énigmes. Les niveaux ne scrollent phismes. honte (et j'ose le dire). pas bêtement de gauche à droite 232 232 3615 JOYSTICK Moi vouloir réponses, je pas soupe-au-lait, moi taper *RED. " "PER KEEN 30 31 mais dans tous les sens. Il faut parfois aller à l'autre bout d'un niveau pour trouver une clé (sous forme de diamant) qui permet d'accéder à un interrupteur qui ouvre la porte la pus éloignée de celui-ci, ouf ! Précision et rapidité sont requises, en plus de la recherche du bon\" chemin\". Evidemment, vous trouverez de nombreuses «salles» secrètes pleines de bonus (soda, glaces, banana split...). Les monstres, malgré leurs bouilles rigolotes, sont parfois très coriaces à surmonter. || faudra apprendre à les connaître car certaines créatures sont plus utiles que dangereuses : 100 vivas par exemple, vous donnent une vie supplémentaire. Vous choisissez l'ordre des niveaux grâce à ce plan du \"monde\". Les drapeaux indiquent les niveaux qu'on a accompli. 388846GGI Les plates-formes mouvantes sont classiques mais dans Commander Keen, il s'agit de prendre le bon ascenseur au bon moment. UNE RÉALISATION TRES MOYENNE EDITEUR : ID SOFTWARE SUR PC PLATES-FORMES NOTICE VO: 11 Commander Keen était un jeu fabuleux tant qu'il restait dans le domaine public. Comme on ne sait pas encore comment ce sixième épisode de la série sera distribué, on peut se demander si sa place parmi les jeux commerciaux n'est pas \"abusive\". Car comparé à d'autres jeux de plates-formes, ses graphismes en EGA font bien pâle figure. Bon, l'animation, les bruitages et la musique rattrapent tout ça, mais la qualité des graphismes traduit un côté \"amateur\" qui sert bien peu l'intérêt du jeu. A noter une géniale option de sauvegarde qui vous évite les codes caractéristiques. A bon entendeur... CALOR 720 KO 640 KO GRAPHISME 11 BRUITAGE 13 MUSIQUE 13 ANIMATION 16 ERGONOMIE 16 60o 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER LOCATION Bloogwaters Crossing SCORE EXTRA ORIGINALITÉ 11 59701 0000 Un écran qui vous indique toutes les informations nécessaires et notamment les objets que vous avez ramassés les clés, surtout les clés, et aussi les vivas, ouais les vivas.. LEVEL ITEMS Hard KEYS  KEENS E2 UIVAS PRESS A KEY EGAL VGA) SVGA S.BLASTER OS.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX O PRO AUDIO SPECTRUM TESTE SUR 486/33AVEC UNE CARTE SOUNDBLASTER PRO 3615 JOYSTICK Moi vouloir finir Monkey 2, je pas nullos, moi taper *SOL. 233 " "TEST PC MERC 155ION-STATUS CREDITS KILL ZEOLAT FOR 1000 CREDITS KILL. JOOLU FOR 1000 CREDITS LISTEN UP, MLX LET'S SEE IF YOU EAT WHAT IT TAKES TO BE A B.0.5.5.! THE AMSASSADOR OF PROB05 15 REDUT TO MAKE AN APPEARANCE AT SPACE DOCK R-5.21. HE IS CURRENTLY ONLY EROTECTED BY CEUTTON parfois assez complexes. Hélas, si le jeu A tout moment, on peut prendre connaissance de la mission afin de s est une bonne idée en rafraîchir les idées. Au fur et à mesure de la progression de celle -ci ce qui concerne les objectifs atteints disparaissent l'époque, l'ensemble laisse à désirer et l'on se PROTECT AMERSSADOR CHOFF FOR asao GENTE demande un peu si la parenthèse heureuse que fut Siège dans l'histoire de Mindcraft ne Sur cet écran, on vous explique la mission à accomplir. vient pas de se refermer. Dans Siege en effet, on près le superbe Siege, pouvait participer à un Mindcraft revient avec Wargame avec tous les un jeu du même type, avantages du jeu de rôle. se passant cette fois-ci Ici, c'est exactement dans le futur. Dans ce l'inverse, à savoir que le jeu est beaulorsqu'un commentaire s'affiche dans jeu, vous incarnez un mercenaire du coup plus \"rôles\", mais l'on doit supune fenêtre, le dernier mot est \"butgénéral Tegel, sorte de Commandant porter une interface étrange rappelant ton» inscrit entre deux crochets, hisSylvestre local. En tant que membre le pire des Wargames. C'est d'autant toire de bien faire comprendre au des forces spéciales et spatiales, vous plus bête que les ordres qu'il est posjoueur d'appuyer sur ledit \"button\" êtes rompu à tous les types d'intervensible de donner sont simples et bienafin de voir la suite. Pendant qu'on y tions et c'est tant mieux, car les misvenus mais hélas, la façon de les est, pourquoi ne pas mettre «More», sions que vous aurez à accomplir sont mettre en oeuvre est lourde et surtout comme sous DOS. Certes, le détail très inesthétique. Par exemple, peut sembler minime mais par malNII SMOKEY  chaque mission, on se retrouve dans un endroit de ce type. Le décor des lieux, qui scrolle, correpond grosso-modo à 6 écrans de PC. MAIN ROCKET LNCHE MPMGH SAP5584 GRENADE w NR CHOOSE YOUR ENTITY MEMBER ON THE MAP! TRT BI Avant un combat, on choisit le type d'arme que l'on va utiliser. Suivant le type de personnage sélectionné, on dispose d'une puissance de feu plus ou moins efficace. En cours de jeu, on peut heureusement se procurer d'autres objets. Même si je le dis à chaque fois, il est encore rare de trouver des jeux de rôles de type science-fiction, aussi le logiciel est-il le bienvenu. Les missions sont nombreuses et progressives, ce qui permet de jouer à son rythme. Les digitalisations des bruitages sont amusantes. Contrairement aux bruitages, la musique est peu intéressante. L'interface est très peu pratique et malgré l'utilisation de la souris, on a du mal à jouer de façon instinctive. Le graphisme est assez grossier et les couleurs parfois trop vives. L'animation est saccadée en dépit de la relative sobriété des écrans. 234 3615 JOYSTICK Moi vouloir astuces, je pas zinzin, moi taper *POK. " "ENARY EN DEBUT DE JEU, ON PEUT CHOISIR SON PERSONNAGE PARMI UNE VINGTAINE DE MERCENAIRES. BRENTES BEWUS CE chance, tout est à l'avenant : les caractères des textes sont moches (genre DOS en 40 colonnes) et surtout, les menus sont très lourds. En fait, on a plus l'impression de voir un jeu se jouant au clavier auquel on a rajouté, au demier moment, une interface souris, plutôt qu'un logiciel pensé dès sa conception pour utiliser l'éminent accessoire. Autre défaut concernant le graphisme et l'animation : les couleurs et la résolution des différents écrans ne collent pas vraiment au style. Peutêtre encore plus qu'ailleurs, un jeu se passant dans le futur se doit d'afficher des écrans très cleans, alors qu'ici... Heureusement -et c'est d'ailleurs pour cela que la note est plutôt élevée en dépit de ces critiquesle thème abordé est original, la progression du personnage intéressante à suivre et surtout, le logiciel pourra tourner sur une configuration modeste, ce qui est de plus en plus rare par les temps -et les overdrivesqui courent... Moulinex. SETUSE Très \"blaidreuneur», le graphisme des inter-écrans est hélas desservi par une résolution étrange. Les couleurs criardes n'arrangent rien. EDITEUR : MINDCRAFT SUR PC ROLES NOTICE VO:12 LIFE COULD BE BETTER BEING A MILITARY WASHOUT IS NO WALK IN THE BIOSPHERE, BUT MESERIES FOR ENERAL TEEELS SUBE TO BE A NIGHTMARE. TEGELS PLANS FOR YOU DONT INCLUDE 5 MO IMO GRAPHISME 12 BRUITAGE 13 MUSIQUE 12 ANIMATION 11 MANIABILITÉ 11 INTERET 15 ORIGINALITÉ 16 1 JOUEUR SOURIS EGA VGA SVGA O YOU GET LITTLE SLEEF THINKING OF YOUR FIRST COMEAT MISSION S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 OSOUND SOURCE OCOVOX PRO AUDIO SPECTRUM 3615 JOYSTICK Moi vouloir secours dans X-Wing, je pas balourd, moi taper *SOS. " "KGB Par pleines poignées, j'vous dis! Des touffes énormes de cheveux! De partout il y en avait, on l'a entendu hurler des jours et des nuits, et encore des jours et toujours des nuits. Notre gentil Danboss, que nous appelons maintenant Danboss-le-Chauve, s'est effectivement méchamment arraché les cheveux pour vous livrer cette soluce de KGB. Grâce à cette deuxième partie, suite et fin, vous pourrez, vous, garder votre chevelure et aller plus loin dans ce jeu superbe made in Cryo. La portes ouvrie... Un homme ente, trainant un corps inerte. Le cadavre a un imperméable, un chapeau et un regard vide et THESELTE BOULE Parlez à Cut-Throat. Allez dans votre chambre et attendez. A 19h30, Savinkov arrive. Déplacez le corps en passant par la porte de la salle de bain. Tu trouves un chapeau, un impeituéable et une photo. Tu telephones au numéro que tu as trouve sur la main du cadaure. Tu téléphone PREHOS Composez le numéro de téléphone que vous avez trouvé sur le corps. Examinez le corps et prenez les objets. Le travail est fait? Monte. Non. & E9 Mettez le chapeau et l'imperméable. Dites \"Oui», «Montez», «Montez\". Ainsi, l'autre homme viendra. 236 " "Eteignez la lumière et attendez. Quand Puis à travers la porte de la chambre 8.. l'homme se présente, invitez-le à entrer. Il se fait aussitôt assommer par Savinkov. un homme dort à poings ferres dans le lit Tu trouves une bouteille, Maksira Mikhaovich Rukov. casse=EOU impétueux du KGBS TU portes un i-perméable. PREHOS to enleues Tempermeable. Tu enlèves le chapeau. Dans cette chambre, allumez la lumière et inspectez le lit, prenez la bouteille et... -Lorsque Savinkov part, entrez dans la salle de bain, examinez-vous et enlevez votre chapeau et votre imperméable. Tu verses un peu de vedla tord-boyau le long de som henton et de sa poitrine. n sert si fos qu'une étincelle l'enflammerfait. Utilisez la sur le corps. Mettez la ensuite dans votre poche et retournez dans la petite rue latérale. Mettez-les sur le corps de l'homme. 25 Ah, camaradel Puisses-tu être protégé des membres de la tcheka pour toujours! Faites passer le corps à travers les deux Là-bas, donnez la bouteille aux ivrognes et portes revenez dans la chambre 8. 237 " "SOLUTION DE KGB (suite...) Bien, Mon ani. Le travail est-il acheve? Impossible, j'en ai peur, camarade commandant. Presque, camarade commandant. Tes instructions ont été suivies, camarde commandant Faites passer le corps à travers la fenêtre. -Retournez à votre chambre et attendez Savinkov. B'soir, camarade. Je meurs de soif. T'as pas une bouteille, camarade? Des individus suspects dans l'hotel? Je n'arrive pas à dormir! Il y a un individu qui fait PARLE Allez à l'entrée de l'hôtel et dites au réceptionniste que quelqu'un fait du bruit à l'étage. Allez à l'hôtel Syevyerna Zyevda, discutez avec la femme, qui répond au doux nom de it pour soutenir les Natasha. receptionnistes. Tu trouves un fauteuil roulant. Par PESOS Je voudrais voir l'argent d'abord. Il monte, saisissez alors la chaise roulante et dirigez-vous vers la rue latérale. Tu lui fais bien voir ton poudoir d'achat Tu lui dis qu'elle sera payée plus tard. Soudain, Tamara arrive. Parlez-lui. C'est au tour de Greenberg de se montrer. Parlez-lui également. INSPEETE Placez le corps sur la chaise et emmenez le corps au canal. Tout ce que tu veux. Un peu tard pour une promenade, non? Et trop froid pour rester dehors! Puis-je jeter un coup d oeil dans la chambre? Tu as besoin d'un protecteur puissant pour travailler ici. Travailles-tu ailleurs? Utilises-tu une autre chambre dans cet hote? Discutez avec Tamara et montrez-lui votre argent. Suivez-la jusqu'à sa chambre. Demandez-lui le numéro de l'autre chambre qu'elle utilise, sans oublier de lui offrir 50 dollars. En échange de cette généreuse offre, elle La milice vient puis repart. Balancez le corps vous donne le numéro: c'est le 416. dans l'eau. 238 " "J'ai un arrangement avec les filles. 10 dollars. C'est pour le travail supplémentaire.  Pas de probleme, camarade. Voici 10 dollare Je suis un agent du KGB, camarade. Voici mes pasters Je n'ai pas 10 dollars. Rendez vous à la chambre 416 et donnez 10 dollars à l'hôtesse. Repassez à votre chambre de l'hôtel Gostinitsa, mettez le magnéto sur la position \"voice-activated playback\" (lecture à déclen chement vocal), enlevez les écouteurs et posez le magnéto sur le lit. COMMe une pie que tu le veuilles ou non. Alors, qu'est-ce que tu choisis? Dans la chambre, examinez le miroir et la table. Prenez le cendrier et lancez-le sur le miroir. Le miroir se casse. Tu me prends pour quelqu'un d'autre, camarade! Ne me crois pas si tu veux mais il y a un pistolet pointe vers toi! Je préfère la solution la plus dure Je suis dispose à parler, camarade. Allongez-vous sur le lit. A 6h30, Chapkin arrive. Suivez-le jusqu'à la salle de bain. Dites-lui une phrase comprenant le mot \"Talk\" (\"Parle\"). Rien de particulier. Tu trouves une photo encadrée. Ton Magnetophone se met en Harche dans la chambre. Chapkin tourne la tête vivement pour voir qui parle... PREMES Allez dans la chambre cachée, prenez la photo et quittez l'hôtel. LTELESE Dès que le magnéto se met en route, combat tez Chapkin. dispositif d'écoute. Quand il se réveillera, il aura un sacré nal de tete Tu trouves une seringue et un pistolet PRENOSU REEHOS Retournez une nouvelle fois dans l'entrepôt pour y reprendre votre magnéto et écouter les Examinez le corps et subtilisez les objets nouveaux enregistrements. Piquez le corps à l'aide de la seringue. ringde obiet 239 " "OLUTION DE KGB (suite...) Qui est-ce? Qui est Matsneu? Parle-moi de Kusnetsou. Parle-moi d'Agabekou. Parle-moi de Drobnitsa. Parle-moi de la drogue qui était dans la seringue. C'est moi. Qui est-ce? Ici Rukou. Coupe-Jarret arlez à Chapkin. Examinez le journal. Rendez vous, à présent, devant l'hôtel et attendez 11h15, heure à laquelle la cabine téléphonique sonnera. Répondez et dites \"Cut-Throat\". Parlez à CutThroat l'égorgé. Je n'en attendais pas Hoins. Dis-moi ce que tu as appris. Chapkin a reconnu que le gangster Savchenko était son agent. Je me suis servi d'un sérum de vérité mortel sur Chapkin, alors quil m'etait destiné J'ai été contacté par un agent américain. Attendez. A 7h00, Savinkov débarque. Ditesui tout ce que vous savez. Dirigez-vous vers Lagoda Park. A midi, Greenberg arrive. Parlez-lui. Lors de son départ, vous êtes transporté au quai 19. Le troisième chapitre commence... To poses les objets les plus én gombrants sur le lit et tallenges pour te reposer un Moment... Dix secondes plus tard, tu es profondément endorni. KGB Chaptep 3 Dès qu'il s'en va, vous vous endormez automaciquement. Leningrad, Samedi 17 Août 1991. Le port... Vous voici arrivé au chapitre 3 Maintenant, je peux faire semblant d'être un touriste! Voici ton journal, professeur. 15PETITE Allez ensuite dans la rue latérale et attendez. Jn ivrogne se montre aux environs de 10h30. Demandez-lui le journal et donnez-lui votre appareil photo. Plongez dans la mer. 240 " "Tues Maintenant à l'abri des regards wes Haintenant à l'abri des regards. ERCHE Montez à bord du bateau de Viktor Mastnev. Cachez-vous dans le placard. Cachez-vous derrière les caisses de poissons. Je t'explique simplement: continue a bien faire tourner les Machines et tout ira bien. chaussettes LOO Esmos Attendez que le mécanicien, Savinkov et le Descendez dans la pièce où se trouve le systècapitaine descendent. me radio. Allez dans le dortoir. Prenez les objets cachés sous la couchette du bas. Tu éteins la pompe et rerplages la courroie de caoutchouc en lambeaux par la ceinture de cuirTu rallumes la pompe... elle Smarche THSPEITE | Attendez enfin que le bateau parte et que Kaplton, le mécanicien, s'endorme. Allez à l'avant du pont du bateau. Jetez la bou--Servez-vous de la ceinture pour réparer le teille de rhum dans l'eau, du côté gauche du moteur. Cachez-vous à nouveau dans le plabateau. card jusqu'à 21h30. La nuit est tombée... Dès qu'un homme se jette à l'eau, descendez Allez sur le pont. dans la salle des machines. 241 " "SOLUTION DE KGB (suite...) Tu es Maintenant à l'abri des regards. CACIJE Allez à l'avant du bateau. Cachez-vous pour la A 7h30, le navire arrive au port. Plongez dans deuxième fois derrière les caisses de poissons. l'eau. Ce plongeon marque la fin du 3ème chapitre. KGB Chapter 4 Wallace se montre. Suivez les hommes qui descendent à la salle radio. Lêningrad, Dimanche 18 Août 1991. Le port... Et hop! direction chapitre 4... ENEDUTE Ecoutez à la porte du dortoir. Retournez sur le pont. au parc. au Département 7. à YHôtel Gostinitsa. à T Hotel Syeuyernaya Zuyezda. Rendez-vous au Département 7. w MHe chose que la derniere fois. Restez aux aguets pour voir une lumière clignotante. E On dirait Agabekov au volant. Attendez jusqu'à 5h00. Tout l'équipage se rend alors sur le pont. Wallace s'en va. Attendez jusqu'à 9h15 devant le bâtiment du KGB: Agabekov sort en du garage, en voiture. m fait jour. On dirait que ça va être une belle journée! Tu as de la veine, camarade. Un taxi s'arrête près de toi dans un crissement de pneus. suivre la voiture d' Agabekou. faire le tour du pÀte de maisons plusieurs fois. d'aller au Musée d'Accomplissement Socialiste Vi Lénine. Rendez-vous à l'arrière du bateau. -Attendez que le jour se lève. Appelez un taxi et suivez Agabekov. 242 " "profession? Avaleur de sabres. Agent du KOR Quure donc les portes de travaille pour Agabekou. Entrez dans l'institut psychiatrique. Attendez. -Dites au professeur que vous êtes Rukov, un collègue d'Agabekov. Halte, camarade! As-tu un rendez-vous? Ton collegue, le comHandant Agabekov, sait tout. S'il n'a pas jugé bon de t'informer, alors ne t'attends pas à ce que je le fasse. Je suis le collègue d Agabekov, espèce d'imbécile! Rukou, département P. Voici ma prece d'identité. Emmene-moi chez le directeur. Je suis un agent du KG Présentez aux vigiles une pièce d'identité. Camarade capitaine, j'ai dit à ton collegue, le Commandant Agabekov tout ce que je savais sur cette trahison intolerable! Agabekou n'est pas mon collègue. On mne une enquête sur Tur Très bien. Tsibulerko. Je respecte tant d'honnêteté. Il m'a ordonné de faire une enquête. Je compte sur ton entière coopération! Pénétrez dans le laboratoire du professeur Tsibulenko. -Avouez au professeur que vous n'êtes pas un collègue d'Agabekov. Le professeur ira alors dans la chambre verte. TA Affirmez que vous êtes un collègue d'Agabekov et interrogez le directeur de l'établissement, Litvinov. La porte de laboratoire cliquette avez ferheté Sur l'écran, tu vois Tsibulenko qui essaie vainement d'ouvrir la porte qui mene de la piece verte UTILISE UR Appuyez sur le bouton situé sur le côté droit du banc afin de verrouiller les portes. Ainsi, Tsibulenko se retrouve enfermé dans la chambre verte. Allez dans la chambre 3. Je te dirais tout! Laisse-moi seulement sortir d'ici! Je n'arrive pas à respirer! Attendez jusqu'à ce que le professeur craque et vous lance qu'il vous dira tout ce que vous voulez. -Allez ensuite dans la chambre verte. 243 " "SOLUTION DE KGB (suite...) Parle-moi de tes travaux. Dcris-moi tout cet équipement et son rôle dans tes recherches Parle-moi de tes patients Explique-moi tes relations avec Agabekou. Parlez au micro et posez diverses questions à Tsibulenko sur l'infirmière Saneyeva, sur Protopopov, sur Agabekov et sur les patients des chambres 1, 2 et 3. Dirigez-vous vers la rue Gorki. -Rendez visite à Yakuchev. Maks, mon fils. Tu es venu. Ecoute et comprends Hes \"Derrière I' musion, il y a le mensonge. As tu déjà entendu paroles! \"La Bible de la Mémoire\" ou \"le livre de la mort\". Ca te dit quelque chose? Connais-tu un endroit qui s'appelle \"La Mere-Patrie? Demandez à Greenberg s'il connaît un endroit appelé \"Motherland\" (\"la mère-patrie\") et si la Entrez dans la cabine de droite. Sortez-en, «the Book of Death\" (\"le Livre de la Mort\") lui \"Memory's Bible\" (\"La Bible de la Mémoire\") et puis appuyez sur le bouton pour ouvrir les disent quelque chose. portes. Il comporte une publicité pour une galerie d'art appelee 'La Mere=Patrie, rue de la Grande Guerre Patriotique. Qu'est-ce qui t'arrive? Je suis ici pour t'aider. Qui es-tu? Pavlou. Salive. @ PEPEETE Examinez le marque-page que Greenberg a trouvé. Vous découvrirez ainsi l'adresse de la galerie. Allez dans la chambre 3. -Parlez à Golvbev. Dites \"Salive\". Bonjour, General! J'ai un Message pour toi. Ton vieil ami Yakuchev habite au 13 de la rue Gorki. à l'Hôtel Syeuyernaya Zuyezda. à l'entrepôt. rue du Progrès de THumanite rue de la Grande Guerre Patriotiquen Sortez et rendez vous à la \"Great Patriotic Retournez ensuite à l'hôtel Gostinitsa: on vous War Street\" (\"la rue de la grande guerre donnera l'adresse de Yakuchev. patriote\"). 244 " "T'as toujours pas 60 balles !!! Je dois te demander de partir maintenant. Des CENTAINES de logiciels de jeux (et autres), fonctionnant sur PC, ATARI, AMIGA, AMSTRAD (cpck7 et disc). Entrez dans la galerie et attendez que la responsable aille au fond. Dont beaucoup de nouveautés !!! Devant le nombre d'appels reçus, nous te devons une petite explication. Suite à L'INTOX voilà L'INFO Dès qu'elle s'y trouve, cachez-vous dans le placard (vous avez l'habitude, maintenant). 1115FELTE s'agit il de shareware ou même freeware ? réponse non !! s'agit de copies de logiciels ? réponse non !! s'agit il de logiciels piratés ? réponse non !! (impossible ou prison sans recevoir 200 frs) 4) s'agit il de logiciels datant de l'époque des cartes perforées? réponse non !! ( de 90 à fin 92 ) 5) s'agit il de logiciels d'occasion? réponse non !! s'agit il d'originaux ? réponse OUI !!! CoPysolde c'est chez CPyMaster, pte de Montreuil. 70 rue Douy Delcupe 93107 Montreuil cedex (1) 42-87-43-47 métro Robespierre Le parking est gratos. Tu peux venir tous les soirs de la semaine de 18 h30 à 22 h30, ouvert le samedi et dimanche de 11h00 à 19h00. Attendez que la responsable sorte. -Eteignez les lumières éclairant les tableaux, Dirigez-vous vers la pièce la plus éloignée, à l'aide de l'interrupteur sur la gauche. Un samt renonsant volontiers à sa vie au nom de sa foi. Tu trouves une epee. PSENOS Saisissez l'épée de la statue. Liste des logiciels disponibles contre une enveloppe timbrée comportant ton nom et adresse. 245 " "SOLUTION DE KGB (suite et fin) AU Moment où le coupe-papier s'enfonce dans le corps du Martyrs, tu entends un déclic provenant d'une peinture proche qui coulisse sans bruit. PRELE Prenez le coupe-papier posé sur le bureau et L'oncle Vanya et Yegor arrivent rapidement. insérez le dans la statue, à la place de l'épée: le tableau se déplace. Non! INSPECTE PARLE Yegor assomme Vovlov. Pénétrez dans le passage secret. Vovlov Tache son pistolet et crispe ses mains sur la blessure Fatale de sa poitrine... Si c'est Gorbatcheu, alors que fait-il ici? Si ce n'est pas Gorbatchew, alors qui est-ce? Il a un air hébete. AMSPECTE MSPELTE Emparez-vous du pistolet gisant par terre et tirez sur Vovlov. Examinez le faux Gorbatchev. Camarades! C'est avec le coeur gros que je vous parle. OFILE 145PETTE Le faux Gorbatchev commence alors son disSavinkov et Vovlov arrivent. Le dernier tue le cours. Votre aventure est enfin terminée. premier. Tu vas lui briser le cou, Rukov. Maintenant. THE END Commettre un meurtre de sang-froid, ce n'est pas mon rayon. Oui, camarade commandant Pourquoi tu ne lui tires pas dessus N'obéissez pas à Vovlov qui veut tuer Ouf!, vous voilà enfin arrivé au bout de vos Protopopov (le faux Gorbatchev). peines. 246 " "Wax Works loignez vite les parents car ça va saigner, gicler, éclater, écraser, éclabousser, déchiqueter, étrangler, crier... Ca va faire mal ! En plus, ça va faire peur, battre le coeur, sursauter... Ca va faire flipper ! PAR FRA ette superbe aventure est compoprend pour ce détraqué et tous les flics sée de quatre grands scénarii. sont à vos trousses sans compter les Dans le premier, vous vous trouvez bandes de citoyens qui n'attendent que de emprisonné à l'intérieur d'une vous mettre la main dessus pour vous éclapyramide. Là, votre coeur commence à ter. Là, le jeu est interdit aux personnes battre à une bonne allure car c'est un vrai malades du coeur ! Imaginez qu'une bande labyrinthe et vous risquez de ne jamais en de loubards vous tombe dessus à la sortie sortir. Imaginez que vous prenez le métro de l'école, qu'ils vous courent derrière sans pour la première fois et vous comprendrez. relâche et que vous soyez obligé de vous Dans le second scénario vous vous promecacher dans les poubelles pour reprendre nez dans un cimetière avec, bien entendu, votre souffle... Souviens-toi, ça t'est arrivé des morts vivants qu'il faut découper en l'année dernière ! morceaux, une vraie boucherie ! Là, imaginer qu'au milieu de la nuit, alors que vous a-y-est, je suis arrivé. Il n'est plus tentez une excursion dans le garde-manger, possible de reculer alors un peu de votre charmante mère pose sa main sur courage ! Heureusement, je suis votre épaule... Dans le troisième scénario, très bien accueillis. Je ferai n'imvous vous retrouvez dans une mine pas porte quoi pour sauver mon frère adoré! comme les autres car infestée de mutants Pas vous ? et autres sales bestioles répugnantes, tout pour vous rapBonne chance peler d'Alien... Dans A à tous et le quatrième et derDB à toutes... nier scénario, vous êtes téléporté à Londres, à l'époque RIDEAU de Jack l'éventreur. Cette fois, on vous WAXWORKS ENTREE SCENE 247 " "LAPYRAMIDE eau ais ça commence bien, un énorme bloc IV de pierre vient de s'abattre devant moi et me coupe toute retraite possible. (Point 1) Je ramasse tous, mais alors tous les objets que je peux prendre. Dans certains d'entre eux j'en trouve d'autres. Je trouve également une broche dans le coffre ainsi qu'un parchemin sous le corps de ce pauvre architecte. (Point 2) Du sable ! Ca sera certainement très utile alors je l'embarque. (Point 3) Encore du sable, cette fois aussi je le ramasse. (Point 4) Je ramasse les deux pots et trouve dans l'un d'eux un diapason 440Hz. (Point 5) Là, je trouve 4 pots dont l'un d'eux contient un poids. Je découvre également 3 statues ainsi qu'un titre précieusement caché dans l'un des coffres. (Point 6) Ho ! Ho ! J'utilise mon diapason pour la briser et m'engage avec précaution... o ù suis-je ? J'ouvre le passage (voir le dessin de l'étoile). (Point 2) Je marche sur une dalle puis me précipite dans le couloir de droite pour éviter d'être écrasé par une énorme pierre roulante. Ouf ! (Point 3) J'arrive devant une statue. Je prends les 2 pots et trouve dans l'un d'eux un marteau et dans l'autre, un poids. (Point 4) Je pousse la poutre sans trop m'y approcher pour ne pas me faire écraser puis retourne au niveau 1 et fais la même chose avec la poutre. De retour au niveau 2, je découvre un passage (A). (Point 5) Encore un pot avec à l'intérieur un diapason 261,63Hz. J'embarque le tout. (Point 6) Et encore un autre pot avec, cette fois-ci, des amas de chair humaine. Burk ! Je retourne une nouvelle fois au niveau 1, juste devant la retenue d'eau. Je me tourne vers le mur puis y dépose les restes humains. Je 3 3 LLC 248 " "DES PHARAONS LEGENDE prends un peu de recul puis aperçois un alligator. Je le tue avec ma lance... Maintenant, je DEPART peux m'approcher sans crainte de l'eau et y remplir mes pots. De retour au niveau 2, (Point STATUE 7) je découvre un second titre. (Point 8) Le passage est bloqué par un tapis de braises brûSABLE lantes mais heureusement, je les apaise en y POUTRE déversant plusieurs cruches d'eau... FIL A EVITER I tilisons les flèches (Point 1) de façon à ce que l'eau remplisse le bocal avec la croix ESCALIER avant les autres. (Point 2) J'éclate la vitre avec GARDE le diapason 261,63. (Point 3 ) J'abas la poutre pour ouvrir le passage (A) du niveau 4. (Point VITRE 4) Un autre titre ! (Point 5 ) Je tire sur la corde DALLE pour faire descendre le pot et aperçois un passage au fond de la salle. Je mets le sable dans le pot pour garder ce passage ouvert. (Point 6) eureusement que je peux briser la glace Attention, une dalle ! Je marche dessus puis me (Point 1) avec le diapason 415,3Hz. (Point jette dans le passage, à droite, juste devant 2) Je marche sur la dalle et cours me mettre à moi. (Point 7) Il y a un diapason 415,3Hz caché l'abri. (Point 3) J'utilise ma lance pour déchirer dans un pot. (Point 8) Je marche sur une autre la tapisserie. (Point 4) Je déverse mon flacon dalle et retourne en arrière pour me protéger d'huile et l'allume. Je prends le titre. (Point 5) dans le même passage que tout à l'heure. Je déchire la tapisserie avec ma lance. (Point 9) Je ramasse une pierre. (Point 10) Je jette la pierre... Je récupère dans la salle un Cncore des marches ! (Point 1) Je place les arc, une flèche et deux statues. Ltitres sur le mur, dans un certain ordre, pour ouvrir le passage. (Point 2/3) Je ramasse n'est une dalle ! Je marche dessus (Point 1) tout ce que je peux. (Point 4) Je place la broche et me cache dans le recoin 1. (Point 2)Je sur la tombe et libére la princesse. A l'intérieur, marche sur la dalle et me cache dans le recoin il y a un poids. Il y en a un autre à l'intérieur 2. J'arrive devant une statue (Point 3) et récud'un vase. (Point 5) Je place, sur le plateau de père un diapason 369,99Hz. (Point 5) Je brise droite de la balance, le poids extrêmement la glace avec le diapason 329,63Hz. (Point 6 ) léger, le lourd ainsi que le très lourd. Les autres Je fais tomber la poutre pour ouvrir le passage de l'autre côté. Génial, la balance s'équilibre et (A) du niveau 5. (Point 7 ) Pour franchir cette ouvre le passage (A). (Point 6) Je m'approche étape, il faut marcher sur les hiéroglyphes non de très près de la statue et place l'amulette inscrits sur le papyrus. Astucieux non ? dans l'orifice. Je prends un peu de recul, et appuie sur la petite statue. QUAA ! Uu passage s'ouvre. J'avance et... or 249 " "LEVENREUR DE LONDRES OLD MONTAGU 5 WHITE CHAPEL ROAD 8 1 7 24 3 nette pauvre femme vient de se faire trancher la george ! Je dois faire vite car j'entends la police arriver... (0) Son sac à main est là avec, à l'interieur, argent et carnet. (1) Dans le seau une corde. (2) Chez le tailleur, un chapeau, 9 TREACLE LANE une jaquette, une veste, une carte dans la banette du bureau à l'étage ainsi qu'une lettre. J'enfile mes nouveaux vêtements. (3) Près de la rivière, 11 12 WAPPING LANE une planche. (4) A l'aide de cette planche, je 10 DOCK SIDE passe de l'autre côté de la rue en passant par le toit du tailleur et la porte, descends du seau et entre. C'est chez arrive chez le serrurier. Je récupère 2 clés et un le prêteur. Derrière les vêtements, il y a un crayon. (5) Chez le pharmacien, je vole des coffre et à l'intérieur, une montre avec une somnifères. (6) Dans le seau il y a de la chaîne en or. Dans le vase de gauche, un sifflet. viande. (7) En montant sur le seau Je prends également la canne. (8) Je parle au j'aperçois un chien. Je lui donne la barman puis au macro et, enfin, au voleur viande dans laquelle j'ai introbuvant un verre au bar. (9) Je prends la lettre. duit les somnifères. Ce (10) Je discute avec le barman. En sortant il mélange devrait le calfaut sifller pour attirer les flics et courir vers le mer. Je débloque point 'A'. (11) J'ouvre la caisse pour prendre le thé. (10) Je retourne parler au barman. (12) Après avoir discuté avec Moly, je passe par la porte du fond et me retrouve face à face avec mon frère. Là, c'est la baston. Je l'éclate plusieurs fois puis le fais tomber dans la rivière. Nous revoilà dans le musée. 250 " "EST NORD SUD LEGENDE DEPART COUTEAU BARRE JEUNE FEMME PIEUX TOMBE FAMILIALE CHAPELLE OUEST LE CIMENIERE DES MORTSVANANTS e paysage est lugubre, des tombes, encore J'utilise le pieu sur lui et récupère un morceau Ldes tombes à perte de vue. Et cette odeur... de pain. Je n'ai plus rien à faire ici, alors je Beurk ! J'avance d'un pas 'puis d'un autre en décide de poursuivre. A l'autre bout du cimeregardant de tous les côtés et le peu de vent tière, je fais une étrange découverte. C'est ma me fait frissonner les entrailles. Je vais cratombe familiale. Je la défonce avec la barre en quer... Non ! Je dois sauver mon frère, alors fer pour y pénétrer. A l'intérieur, des cercueils. un peu de courage ! Je discute avec les 'habitants' des 3 de gauche. Ensuite, je fais appel à ma boule Non loin de là, je rencontre un pauvre gardien magique pour réunir la force des trois morts éventré. C'est à l'intérieur de son ventre que je en moi (le pain est alors utilisé). Dans la charécupére un couteau. C'est une barre en fer, pelle, j'actionne le cou de la statue et ensuite, que je découvre en longeant la grille passe dans la porte où il y avait le du cimetière. Oh mon dieu ! Une jeune femme champ magnétique, puis donne un git par terre dans un état déplorable. Son coup de poing au vieux boncoeur semble battre encore. Je le lui arrache homme. violemment. Après toutes ces émotions, j'ai un peu de mal à reprendre ma respiration et à Je me retrouve garder mon calme. Néanmoins, je poursuis enfin dans le mon chemin tant bien que mal. C'est un peu musée... plus loin que je découvre un bout de bois et utilise le couteau pour le transformer en pieu. Ce sera très utile en cas de confrontation avec un vampire. Tiens, une chapelle ! A l'intérieur, je trouve justement un vampire. 251 " "MINE Avertissements : Les plantes sont représentées sur la carte par les criangles jaunes. Ces plantes sont nortelles, alors fais gaffe ! 21 12 ON 11 1) Récupérer, dans l'ascenseur, un spray et, sur le blessé, un briquet ainsi qu'un tournevis. Parler au blessé jusqu'à ce qu'il demande un docteur. (10) Aller chercher la poutre. Se placer au point (11) pour la déposer de façon à ce qu'elle soit perpendiculaire aux rails. (11) Suivre le rail vers l'est et, dès que l'on voit le chariot nous foncer dessus, reculer au fur et à mesure qu'il avance. Le chariot sera bloqué par la poutre. Récupérer une barre en fer à l'intérieur. (2) Masque, bouteille de gaz. (7) Ramasser du charbon deux fois. (12) Mouchoir 2, clé, trousse de secours. (3) Lance-flammes. (4) Mouchoir 1, boîte à outils. (6) Perceuse. (5) Câbles électriques. Examiner les trous du mur sud pour y trouver une mèche. (8) Aller au générateur, dévisser la vis pour récupérer de l'essence avec la perceuse. 19) grille 1 : déverrouiller le cadenas. Récupérer les packs de dynamite et le détonateur. (13) Grille 2 : déverrouiller le cadenas. Discuter avec le mer derrière soi. (15) Grille Utiliser la barre de fer pour docteur et lui donner la trousse de 3 : Déverrouiller le cadelui crever les yeux et, pensecours pour qu'elle nous suive. nas. Récupérer 4 bouteilles, dant qu'il est hors de comDiscuter avec le soldat pour obtenir 3 masques à gaz, 2 combibat, se placer devant les 8 les ingrédients nécessaires pour faire naisons. (20) Aller voir le murs de cette pièce pour un gâteau... Non, pour faire sauter la soldat, lier le mouchoir et le que le soldat y place les mine et son monstre. Discuter avec charbon pour confectionner barres de dynamite. (16) le malade jusqu'à ce qu'il parle du un filtre, lier le filtre au Aller à l'ascenseur et discuprofesseur. Retourner dans masque à gaz et lui donter avec le blessé pour l'ascenseur. (14) Discuter ner : les packs de dynamite, obtenir l'antidote. Fermer la avec le blessé pour lui le détonateur, la combinaigrille derrière soi. (17) parler de l'antidote. son, la perceuse, la mèche, Retourner voir le malade Déverrouiller la le masque à gaz équipé du (électricien) et lui donner grille avec la filtre. Le soldat nous suit. l'antidote. ensuite Il nous clé et la Utiliser mouchoir 2 sur le suit. (18) Retourner à fer charbon pour confectionner l'ascenseur pendant que un filtre, puis l'utiliser sur l'électricien répare le boule masque à gaz. Porter le ton. Vos gueules ! heu... masque à gaz et la fermez-la, la grille pas vos combinaison. (21) gueules. Activer le détonaAller voir le teur ainsi que le bouton monstre. d'ascenseur. Je suis sauvé ! 252 " "e retour dans le musée, j'aperçois de nouveau le chauve aux gros muscles enflés . Que me veut-il encore ? C'est pas possible, il me donne 4 objets mais qu'est ce qu'il veut que j'en fasse ! Après un long discours de la boule magique, je me rends compte que ce n'est pas terminé. Je dois franchir une dernière étape pour sauver mon frère. Sans plus tarder, je place autour de mon cou le collier et me dirige vers l'ultime scène. Un combat impitoyable s'annonce. Heureusement, je suis bien équipé. Une fois téléporté à l'intérieur, je répands le contenu du flacon pour paralyser l'esprit de la sorcière puis attrape larbalète qui se trouve à gauche et l'utilise juste lorsque le visage de l'horrible sorcière, tout boursouflé, apparaît devant moi. Elle reçoit une flèche en plein dans son oeil. Burk ! Pour l'achever, je lui plante le couteau dans la gorge. Je suis de nouveau téléporté dans le musée et aperçois mon frère. Je m'approche de lui... Il semble inerte... Je lui enfile la bague et le vois enfin sourire et ouvrir les yeux. C'est merveilleux, il est en vie... LE COMBATHFINAL ORRO WAXWORKS 253 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 44. Amiga Département 27 Département 51 Ech. Vds, news et oldies à bas | Département 91 . 1 40 rue Falndres Dunkerque, Cherche le mode d'emploi de Ech, news sur Amiga, Neo-prix, contact sérieux. Contacter Cherche King' Bounty, Faery | 18500 Mehun. Demomaker et la soluce de Geo et S Nes. Contacter Stevan Le Coent, Eric, 7 rue de la Tale, Centurion et Thunder Achat Croisiére pour un cadavre. Sajic, 3 allée Y Gandon, 51100 mare, 75020 Paris. Cats sur Amiga et contacts. Département 21 Contacter Tuboeuf Christophe. Reims, ou ua (16) 26 36 Téléphoner au (16) 60 15 08 Vds. news à trés bas prix, pos27910 Renneville, ou après 06 13. 45. Département 1 séde: Sensible 2, S Fighter Département 76 2, B of Best, KGB, Humans... Ach. Trackball, pour CDTV, à 19h, au (16) 32 49 32 30. Département 54 Cherche contact sur Amiga, Département 94 Contacter Thibaudin Nicolas, bon prix : 300 Frs maxi, ou titres Ech. jx sur A5000 et 1200, pospour échange. Contacter Alexis Cherche contact sur A600, sur 1 rue du Col Robert, 21170 Département 29 CD: 100 Frs. Contacter Christophe, séde de Nbrx jx. Contacter Letournel, 3 rue M Collins, Paris et sa région (94/75). St Jean de Losne. au (16) 74 00 45 72. Cherche contacts sympas et Dufour Christophe, 54 Bd sz 76120 le Grand Quevilly, ou Contacter Duprez Vincent, 100 durables, sur A1200, pour Scarpone, 54000 Nancy. rue J le Galleu, 94200 Ivry Département 22 le soir au (16) 35 69 50 66. Département 13 échange d'images et tout ce S/Seine, ou au (1) 46 58 22 | Vds. Nbrx jx Amiga, et S Nes, Ach, jx sur A500. Contacter qui conserne cette machine. Département 54 15. SFC. Contacter David, avant MAsse J Yves, les tilleuls Bt Contacter Jerome, au (16) 98 Ech. Vds. ix sur Amiga. Département 77 19h, au (16) 96 34 36 78. 15, Ave Valdonne, 13013 87 34 22. Contacter Dupre J MArc, 10 Cherche contacts sur Amiga. Département 94 Marseille. rue J Lebas, 54150 Tomblaine. Contacter Sabarot Christian, Ach. Ech, news sur A500/1200. Département 24 Département 30 5 Res des Chataigniers, 77270 Contacter Olivier, au (1) 43 Vds. A50 + joy + ext 1 Mo + Cherche contacts sur Amiga, Département 58 Département 77 Villeparisis, ou au (16) 64 67 86 04 06. souris + MK3 + Nbrx ix : Valeur Ech. dans le 58,18,89,71, news | 08 60. pour échange de jx, utils et Ech. dans le 58,18,89,71, news Ach, pour A500+ : adapttaeur : 7000 Frs, vendu : 3000 FRs demos, posséde news. pour A500. Vds. Ext memoire Département 94 Rom Kickstart + Rom 1.3, pour à débattre. Contacter Olivier, 512 Ko pour A500 : 200 Frs. Contacter Richard Philippe, Vds, jx à bas prix. Contacter après 18h, au (16) 53 56 avoir tous les jx Amiga, et vends Contacter Modoux Jacques, Département 77 Cruviers-Lascours, 30360 Laurent Pierlot, 86 rue Victor 194 64. jx sur Amiga. Contacter Le Bourg, 58800 Hery. Vezenobres. Cherche fontes et graphes en Recourat, 94170 Le Perreux Christophe, au (16) 60 05 45 73. 4 ou 16 couleurs sur Amiga, S/Marne. Département 26 Département 59 Vds? Nbrx jx sur A500. pour Deluxe Paint. Contacter Département 30 Département 82 Cherche contact A500, posséde Département 99 Miraucourt Nicolas, 34 rue du Contacter Tavares Fernand, Cherche contacts sérieux sur Ach, news : jx, utils, et demos Nbrx jx. Contacter Alexandre Ech. programmes divers sur11 rue Monaie Vieille, 26200 sur A1200. Contacter Cedric A500, pour échange de jx, utils donjon 77310 Boissise le roi, Ricome, 137 ruelle du Major, Amiga. Contacter David Martin, Montelimar. de Crozant, 47 Bd Garrisson, et démos. Contacter Crespo 59590 Raimes, ou au (16) 27 ou au (16) 60 65 93 57. 65 Rte de Trois Ponts, 4970 82000 Montauban, ou au (16) Cedric, ch du viget la colline 25 52 18. Stavelot, Belgique. Département 26 63 66 30 83. 4, 30340 St Privat des vieux. Département 77 Vds. DD A590 20 Mo + 2 Mo Département 59 Cherche contacts sérieux et Département 99 Ram + 2 jx : 2200 Frs, port Cherche contac sur Amiga. Laurable et A500/1200 Cherche contact sur Amiga, compris. Contacter Franck, Département 30 Département 89 Ach, jx à bas prix sur Amiga Cherche contacts séroeux sur Contacter Olivier Dejaegere, Contacter David, au (16) 60 pour échange de jx sur A500. après 18h30, au (16) 75 71 Contacter Club Chodie, BP58 07. Amiga, pour échange en tous24 Henri Ghesquiere, 59153 et cherche Easy Amos avec 58 07. 06 77 64. doc Fra. Contacter Philippe genres, posséde news; Faches Thumesnil. 23, 6200 Chatelet, Belgique. Contacter Pratlong Christophe, Norange, 3 Bd du Nord, 89300 Département 27 18 rue des paquerettes, 30100 Département 59 Département 77 Département 99 Vds. A500 + Ext 512 Ko + lecJoigny. Ales. Cherche contact sérieux sur Cherche contact sympa sur Cherche contacts sur Amigateur externe + moniteur couleur A500 et Pc 386. Contacter Melun et alentour, sur A500. Contacter Pedro Esta-eves Contacter Pedro Esta-eves, 10838 + joystick + souris + diks Contact Cédric, au (16) 20 80 31 37. Département 34 Téléphoner au (1)6) 60 63 58 | Quinta da bouça, Lote 13 13a, 1 : 4500 Frs. Contacter LAurent 3 centro Trazeras, Darque, Baumier, 11 rue de la fosse Cherche contacts durable sur Département 2 Département 60 | 4900 Viana di Castelo, Portugal. rouge, 27950 St Marcel, ou au A500/1200, pour échange de A1200 cherche contact A1200. Cherche contacts sympas dans (16) 32 21 65 81. jx, utils. Contacter Ruault l'Aisne, si possible sur Soissons, Contacter Denain Christian, Département 78 Vente Claudine, 43 bis rue du Gal posséde Nbrx news. Contacter 20 rue du Gal Leclerc, 60120 Cherche contact sérieux et Département 31 de Gaulle, 34560 Villeveyrac. Olivier le WE au (16) 23 53 Breteuil. durable, sur A500. Contacter Département 9 Vds. A2000B + carte Pc XT + 74 10, ou en semaine 44 40 Pascal, le week end unique-| Vds. jx Amiga à bas prix, lecteur 5\" + moniteur stéréo Département 34 Département 60 ment, au (1) 34 87 38 06. 36 34. Contacter Bajolais Fabrice, | 10845 : 4000 Frs. Contacter Cherche contacts sérieux pour Cherche conta, pour échange 25 Ave des chevrefeuille, 93220 Daniel, après 19h, au (16) 61 echange de jx, utils et demos. de jx et utils. Contacter Bruno, Gagny, ou au (1) 43 88 09 01.99 96 23. Département 9 Contacter Duffaut Adrien, Ave après 19h, au (16) 44 08 Département 78 Cherche contacts durables et du 8 mai 1945, 34660 98 83. Ech. Vds. sur Amiga news et Département 11 Département 31 sérieux sur A500/600. Contacter Cournonterral. oldies. Contacter Nicolas Vds. originaux sur Amiga : The Vds. A500 + Ext 512 ko + Tillman Mathieu, 37 Rte de Département 61 Denoux, 15 chemin de l'auber-Shortgrey : 150 Frs, Kick Off 1083S + 2 joys + Nbrx disks Toulouse, 09100 Pamiers. Département 38 Cherche contacts sur derie. 78160 MArly le roi, ou I + Inter Soccer + Track Suit + meuble informatique : 5000 A500/1200. Contacter Jerome Ech. jx Amiga, vente et achat ua (1) 39 58 38 59. Manager : 130 Frs. Contacter Frs. Contacter David, après Département 11 Benoist, 2 rue de Mauaisville, Christophe Pouvillon, 17 rue 17h, au (16) 61 71 39 53. possible. Contacter Patrice Cherche contacts sur Amiga 61200 Argentan. Gambetta, 11400 Castelnaudry. Rival, 43 rue S Carnot, 38140 Département 83 pour échange de jx. Cherche Département 33 Rives, ou au (16) 76 65 35 73. Cherche contact sur A1200. Département 12 DD pour A1200. Contacter Département 62 Vds. softs Amiga et Atari, A500 Gozillon Raphael, 4 rue de Cherche contact sur Contacter Roubaud Franck, Vds. News, Contacter Vidal + 2 Mo + DD 105 Mo + SCSI, Département 40 la Coumelle, 11400 Villeneuve A500/600/1200, pour échange rue HGiraud, Lycee Gallieni, David, 404 chemin du coteau | lecteur 3\", écran 1084... : 5500 Ech. jx, utils, docs, sur A500, la comptal. 83600 Fregjus, ou au (16) 94 des cazes, 12400 St Afrique. Frs, 1040 STE + cable : 1500 débutants bien venus; posséde au (16) 21 40 08 51. Frs. Téléphoner au (16) 56 74 Nbrx news. Contacter Lesca 53 19 28; Département 12 74 12. Département 13 JB, Rte de Beyres, 40440 Département 62 Vds. news Amiga. Contacter Cherche contacs pour échange Ondres. Recherche contacts sérieux Département 84 Vidal David, 404 chemin du Département 37 de simulateur de vol sur A500. sur A500, pour échange. A1200 cherche contacts, poscoteau des cazes, 12400 St Vds, news sur Amiga. Contacter Contacter Sanchez, au (16) Département 40 Contacter Nowyasz Christophe, séde Nbrs news, et oldies, pour Afrique. Frederic mouta, 1 Mail David 42 21 48 36; Cherche contact pour Ech de 15 rue G Brassens, 62119 A500/1200. Contacter Nancy d'Angers, 37000 Tours, ou au jx, docs et utils, posséde Nbrx Douges. Escalle, 20 rue Benjamin Département 13 (16) 47 39 20 47. Département 17 nswe. Contacter Alesca JB, Daudel, 84600 VAlreas. Vds. news à bas prix sur Ech, demo sur A500. Contacter Département 65 Amiga. Contacter Broucke Jimy, Département 37 Rte de Beyres, 40400 Ondres. Boulais Sébastien, Res Ech. jx, utils sur A600, posséde 5 Ave J Moulin, 13580 La Fare Vds, bible Vol 1 (ancienne edinews. Contacter Bacquerie Département 85 Riquewihr, Appt 310, 4 rue les oliviers. tion) + livre du langage machiDépartement 44 F Delmas, 17000 La Rochelle. ne + livre du lecteur (+ disks Axl, 9 rue d aurat, 65000 Vds. Ech. jx sur Amiga. Cherche contact pour vente, Tarbes. Contacter Olivier, après 18h, Département 13 : 500 Frs, pas de vente séparée. et échange à bas prix. Vds. Amiga : 1500 Frs, soit : Contacter Eric, entre 18 et 20h, Département 17 au (16) 51 69 52 37. Contacter Bounthavy Ti, 10 Département 68 A500 1Mo + Nbrx jx + souris au (16) 47 64 53 51. Débutant cherche contact sur rue du Rhone, 44100 Nantes. Cherche contacs A500, pour + joys et cherche Amos Maniac. A1200/500, échange ou achéte. Département 89 échange de jx, recherche Contacter Eric, au (16) 91 66 Département 37 Contacter Baudoin Laurent, Département 44 Gobliins 2, Hook, P Over, Ech. Vds. jx sur Amiga, Nbrx 93 87. Vds. originaux sur Amiga : BP 33, 17130 Montendre, ou Diff. DP sur Amiga. Contacter Epic... Contacter Gregory, au news, débutant accepté. Stricker : 120 Frs, Greatcourts au (16) 46 49 43 60. Bail Sylvain, 4 rue des Fresnes,(16) 89 43 12 43. Contacter Maudit Michel Département 16 2 : 100 Frs et sur Pc : Complil 44730 Tharon Plage. Chemin des Cordelliers, BA Vds. Jx Amiga (A Word, Fun Radio 2: 180 Frs. Département 26 Département 75 N67, 89700 Tonnerre, ou au Moonstone, Epic, Construction Téléphoner au (16) 47 53 65 A500 cherche contact pour Département 46 Cherche contact sur Amiga, (16) 86 55 29 72. Kit...), entre 200 et 300 Frs. 45; échange de jx. Contacter Ech. Ach. Vds, jx sur A600, assez cool, pour échange de Contacter Christophe, au (16) Lapoulle Thierry, 30 Rte de posséde news (cherche Pinball démos et news, et vends 45 67 96 79. Département 38 Chateauneuf, le vercors 1, Fantasie, Epic...). Contacter Vroom et Elvira 2 vf : 80 Frs Département 91 Vds, news sur Amiga. Contacter pce. Conctacter Faouzi, de Ech. sur A500 : jx, et utils, Département 18 26200 Montelimar, ou au (16) Emmanuel, au (16) 65 34 Stéphane,au (16) 76 09 16 à 19h, au (1) 46.28.02.99 cherche contacts sérieux. Vds. Nbrx news sur A500 34 11. 75 01 91 46 HR.. 48 12. Contacter Denis Migot, 42 rue (Sleep Walk, Dark Seed...): Département 75 Département 27 Boileau, 91600 Savigny S/Orge. 100 Frs pce maxi. Contacter Département 38 Département 47 Cherche contacts sympas et J Louis, le week end, au (16) Vds. A500, 1 Mo + 2 joys + Ech. A500, sans moniteur + Cherche contac pour échange sérieux sur A500 pour échange, 48 26 91 78. Nbrx jx (Pinball, Fantasy, KGB, demos + x + joystick + peritel, de news et oldies. Contacterix ,utils, démos, news. Département 91 Zool...) : 2000 Frs. Téléphoner contre Neo Geo + 1 jeu. Bordes Dominique, Rte de Contacter Tcheng Yan. 36 rue Cherche contacts sur A600, | Département 18 au (16) 76 42 66 47. Contacter Guillaume, au (16) Calonges, 47430 le Mas d age-olivier Metra, 75020 Paris. sur Toulouse. Contacter Olivier, ds. ix Amiga, à bas prix. Département 39 32 49 26 63 nais. Département 75 au (16) 61 80 50 90 HR Contacter Jerome Gabilloux, Vds. A500 + moniteur + jx + JOYSTICK / AVRIL 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS utils + joy + livres + Ext 1 Mo débattre. Téléphoner au (16au (16) 78 03 84 10. Département 77 Frs. Contacter Matthieu, après Département 86 + WB + extra + DP + souris 27 35 86 28. Vds. A500 + moniteur + lecteur 17h, au (1) 30 54 42 09. Vds. A500 + Ext 512 Ko + et tapis: 5000 Frs. Contacter Département 72 externe + 1 Mo + joystick + Nbrx jx + souris + joystick : J Pierre, au (16) 84 42 30 36. Département 59 Vds. jx Amiga et pc. Contacter Nbrx disks de jx, utils, pro Département 78 2600 Frs. Contacter MAX, au Vds. A500 + Ext + 2 manettes Piron Frederic, 189 Bd la petite grammes de gestion, dessin... Vds. A500 + Ext memoire + (16) 49 90 55 31. Département 39 + Nbrx disks + Btes de ranvitesse, 72200 La Fleche, ou : 6500 Frs. Téléphoner après Nbrx logiciels + moniteur couVds, news, oldies Amiga à bas gements + revues + disks de au (16) 43 94 26 85. 18h, au (16) 64 36 16 95. leur 1084 + 2 joys, avec boites Département 87 prix. Contacter Viard Johann, nettoyage, sur le Nord. d'origine et docs : 2000 Frs. Vds. A500 + moniteur couleur 115 rue des Perose, 39000 Lons Téléphoner après 20h, au (16) Département 75 Département 78 Contacter David, au (16) 39 10835 + 1 joystick + souris le saunier, ou le week end 20 46 05 62. Vds. A500 + moniteur 1084S| Vds. A2000, DD 20 Mo, 3 lec-73 96 42. + revues + Nbrx jx + peritel, au (16 84 43 01 65. + 3MO Ram + DD 52 Mo + teurs interne + jx, utils et valeur 7000 Frs, vendu : 4200 Département 59 2 lecteurs + souris + manuels Action Replay 3. Téléphoner Département 81 Frs. Contacter Thiolat Département 44 Vds. A500+, Kit Rom 1.3 + 30 + cables + disks : 6000 Frs, au (1) 34 84 03 52. Vds, sur A500 et 500+ Nbrx Christophe, 6 rue Vochave, Vds. A2000 + moniteur 1083S disks + joy : 1500 Frs. | DP seul + Ram + alimentation ix. Contacter Robache David, 187100 Limoges. + imprimante Citizen Swift | Contacter J Charles, après 19h, : 3000 Frs. Contacter Dimitri, Département 78 8 lot Moltrincade, 81370 St 24 + 2 joysticks + utils et jx au (16) 27 81 85 72. le soir, au (1) 48 04 78 49. Vds. pour A500 : DD 20 Mo Sulplice. Département 91 : 800 Frs, valeur : 13 600 Frs. Département 59 : 1000 Frs. Contacter Rui, après Département 82 Vds. A2000 + 5 Mo + 2 lecTéléphoner au (16) 40 43 Vds. A500 + moniteur 1084S+ | Département 75 17h30, au (1) 30 51 88 06. Vds. jx sur amiga à très bas teurs + digitaliseur de sons 59 84. Ext 1 Mo + 2 joys + souris + Vds. jx Amiga à bas prix. prix. Contacter Boudrie Pierre, + carte HDC plus + moniteur Nbrx disks (news et utils): Contacter Nabil, après 18h, Département 78 rue du Maquis, 82350 Albias., 1083S + Nbrx discs + joy + Département 44 3800 Frs. Contacter Frederic, au (1) 40 38 91 52. Vds. originaux A500, de 50 accessoires : 6500 Frs. Vds. A500, 1 MO + Nbrx ori-après 18h, au (16) 20 24 97 à 100 Frs, échange news et Département 82 Contacter Jerome, au (16) 69 ginaux, demos, utils : 3400 42. Département 75 oldies. Contacter Yann, au Vds, news à bas prix sur A500.24 54 19. Frs. Téléphoner au (16) 40 Vds. A500 1Mo + ecran cou(16) 30 51 91 72. Contacter Bruno Magnier, 10 46 58 48. Département 59 leur + 2 joys + utils, langage rue F Poulenc, 82000 Département 91 Vds. pour A1200 : Zool et et doc : 3500 Frs à débattre, Département 78 Montauban. Vds. A500 (1 Mo) + 1084S + Département 44 Deluxe Paint V, à bas prix, HD 20 MO SCSI + controleur Vds. A500 + Ext + souris + 2 éme lecteur + scanner + digiVds. A500 + 1 Mo + moniteur lix à bas prix, pour A500 et + slots pour Ram : 2500 Frs. I joy : 1500 Frs. Contacter Département 83 taliseur de sons + 4 joys + soucouleur 1083S + Nbrx ix + Btes A500 1 Mo + cables : 1800 Frs. Téléphoner au (1) 42 39 28 Chassers Eric, après 18h, au vds. jx à bas prix sur A500.ris Masteur + peritel + Nbrx de rangements + joy + mags | Contacter Olivier, avant 20h, 75. (1) 39 11 31 34. Contacter Baudin Yoann, 223 jx et utils. Contacter David, + Tv portable NB : 3500 Frs, au (16) 27 35 64 11. rue des sauges, 83250 lalondeau (16) 69 40 42 61. ou Neo Geo + jx. Contacter Département 75 Département 78 les maures, ou au (16) 94 66 Alexis, au (16) 40 83 62 88. Département 62 Vds. A500 + Ext 512 Ko + 2 vds. A500 + DD 105 Mo + Ext98 21. Département 91 Vds, news à bas prix sur A600.joys + Nbrx jx + souris : 2500 2 Mo + Nbrx jx originaux : Vds. Ishar, et Black Crypt + Département 44 Contacter Leroy Arnuad, 2 rue Frs à débattre. Téléphoner 4000 Frs. Contacter Sébastien, Département 83 soluce + plans : 100 Frs pce. Vds. news sur A500, 1200 et des Mathelins, 62840 Fleurbaix, au (1) 45 80 88 02. après 20h, au (1) 39 65 23 71. Vds. A500 + moniteur + Ext Contacter Mr Bachet 44 Ave Pc. Contacter Christian, au ou au (16) 21 27 62 14. 512 Ko + lecteur Ext + imprides fauvettes, 91600 Savigny (16) 40 82 41 76. Département 75 Département 78 mante Citizen + Bte de ranle temple. Département 62 Vds. A500 + Ext : 1000 Frs. Vds, news sur A500 à bas prix.gement + emulateur atari + Département 51 Vds. A500 + moniteur couleur Téléphoner au (1) 60 20 95 Contacter Vincent, au (1) 39 Nbrx disks : 4500 Frs à Département 91 Vds. A500 + Nbrx jx + 4 joys 1084S + Ext mémoire + lecteur 69. 74 38 99.Département 78 débattre, ou contre Pc 386 Vds. jx sur Amiga : 160 Frs. + lecteur Ext + Ext 1 Mo + Ext + Nbrx disks + boite + Vds. A500 + Ext 512 Ko + jxDX 25. Téléphoner au (16) Ipce : Epic, Kyrandia, Dune, boites de rangement + docs magazines : 4500 Frs. Contacter Département 75 : 2000 Frs à débattre, et achéte 94 08 55 41. SF 2... Téléphoner au (16) + cable Tv: 2800 Frs. Christophe, au (16) 21 69 18 Vds. A500 1 Mo + moniteur DD sur A600/1200. Contacter 64 95 75 50. Contacter Brice, au (16) 26 | 67. couleur 10848 + souris + joy Okaro Gilbert, après 18h, au Département 83 09 56 86. + Nbrx logiciels + livres : 3200 (1) 30 92 02 83. Vds. A500 + moniteur 10838 Département 91 Département 62 Frs. Contacter J Riand, au (1) + Nbrx jx + interface midi sté-vds. A500 + moniteur Département 52 vds. scanner 400DPI pour 45 65 41 30. Département 78 réo + NbrX utils : 3500 Frs. Commodore 10848 + souris Vds. Nbrx ix sur A500 à bas A500 (Golden Image), pour VdsVds. A500 + Ext 512 Ko | Contacter Cédric, le soir, au et Nbrx domaine public : 3000 prix. Contacter Crestani Bruno, personne ayant le logiciel, Département 75 + 7 jx: 1800 Frs. Contacter (16) 94 66 26 38. Frs, ou 2000 Frs sans moniteur. 20 Bd Malserbe, 59600 pi un scanner defectueux : Vds. A500 + moniteur couleur| Okaro Gilbert, 55 Rte se St Téléphoner après 18h, au (16) Maubeuge. 350 Frs. Téléphoner après 19h, + lecteur externe + Ext 1 Mol Germain. 78200 Mantes la ville, Département 86 64 96 32 36. au (16) 21 29 89 + disks + joy + souris: 4000 ou au (1) 30 92 02 83. Vds. A500 + Nbrx disks de Département 52 11.Département 64 Frs. Contacter Boris, au (1) jx et utils + disks vierges + Vds. A500 + Ext 512 Ko + 2 Vds. Nbrx ix sur Amiga, tous| 45 32 15 14. Département 78 joys....: 2000 Frs, imprimante Vds. A500 + moniteur couleur joy + souris + Nbrx jx : 3000 compatibles A1200 à petits Vds. A500 + Ext et horloge 120D+ avec cable et feuilles 1083S + o-imprimante Epson Frs, valeur 5300 Frs. Contacter prix. Contacter David Labat, Département 75 + moniteur couleur 1084S + : 1000 Frs. Téléphoner au (16 LX850 + Nbrx jx et utils + souJeremy, au (16) 27 95 3329 rue M Perse, 64340 Boucau. Vds. A500+, moniteur couleur souris et tapis + 3 joysticks49 09 63 90. ris + manuels, prix à débattre. 69.Département 54 + lecteur Ext + Nbrx disks + + trés Nbrx jx + utils : 3500 Contacter Mion Richard, au Vds. Carte HCD + Zorro 2 Département 64 adaptateur 1.3 : 3900 Frs, impriavec 6 Megas : 2900 Frs, avec Vds. A500+, souris + Rom 1.3 mante Star LC10 couleur + DD 120 Mo : 5700 Frs. + originaux : 3000 Frs et Kindword : 1200 Frs. P.A. GRATUITES Contacter Marc, le soir, au (16) cherche contacts Amiga et Nes Téléphoner au (1) 43 45 591 Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront 83 41 41 47. et vends CD. Contacter Christophe, au (16 59 55 81 publiées. Département 54 67 sur Bayonne uniquement. Département 75 Ce bon à découper est valable pour un numéro. Vds. jx, utils et DP, pour Vds. originaux sur Amiga : A500/1200, à bas prix. Département 66 Park Seed, Dune... entre 120 Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires, Contacter J Luc Berger, 56 Bd | Vds. clavier Atari 520 STF (reviet 150 Frs, ou 2 jeu contre 11 joindre étiquette d'expédition) des aiguillettes, 54600 Villiers sé complétement) : 1500 Frs jeu Amiga ou S Nes. Contacter + jx : 1700 Frs. Contacter J les Nancy Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Vivian, au (1) 43 37 53 84. Marie, entre 19 et 20h, au (16) Département 57 68 50 07 05. Département 77 Vds. A2000 + 1 Mo + moniteur Département 66 Vds. cartouche Action Replay couleur stéréro + souris + joy Vds. sur Amiga Formula one MK3, pour A500/500+, news, + Nbrx ix : 5000 Frs à débattre GP: 200 Frs, ou contre Nbrx possibilités : 425 Frs. + MPS 1230 : 800 Frs + Action Monkey 2 vf. Contacter Cedric, Contacter Dautriche MAthieu, Replay 2 : 450 Frs. Contacter après 19, au (16) 68 38 00 14; 9 rue des sources, 77178 St Thierry, au (16) 87 87 27 75. Pathus. Département 68 Département 59 Vds. A500 + moniteur 10845 | Département 77 Vds. Amiga + Ext 1 mo + sou + souris + Nbrx jx + manuels | Vds. jx et utils Amiga. ris + 2 joys + Nbrx jx : 2500 : 3200 Frs à débattre, news | Contacter Emmanuel Prein, Frs, valeur : 5100 Frs. Contacter sur Amiga à bas prix. Contacter 4 rue de Verdun, 77500 Celisse Jeremy, 8 rue de tignes, Thommen Brice, au (16) 89 Chelles, ou au (1) 60 20 95 59146 Pecquencourt, ou au 67 29 99. 69. (16) 27 95 33 69. Département 69 Département 77 Département 59 Vds. A500 + Ext 512 ko + 1 Vds. Legend of Kyrandia : 230 C-Vds. A600 + Nbrx disks de joy + 20 jx (Dune 1, Frs ou contre B17 Flying, ou jx, utils, et démos, garantie Assassin...) + souris et tapis Chaos Engine, ou Hook, Atal. 3 mois : 2500 Frs à débattre. + peritel + manuel : 2000 Frs. Téléphoner au (16) 60 60 55 Contacter Guillaume Sébastien, Téléphoner au (16) 78 46 43 1 clos des graves, 59200 58. Valenciennes, ou au (16) 27 Département 77 29 96 06. Département 69 Vds. A500+, 3 manettes + 1 Vds. A500 + Ext + accessoires souris + Nbrx ix + Tv couleur Département 59 + joy + Nbrx jx : 2000 Frs. Philips + péritel : 3000 Frs. Vds. A500 + moniteur couleur Contacter Ly Albert, 19 rue Contacter Antony, après 18h, 10838 + Ext + 2 joystick + soudu 14 juillet Ch 219, 69100 au (16) 60 26 56 67. ris + Nbrx disks : 3500 Frs à Villeurbanne, ou après 19h, JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS er 66. U Votre Département (à remplir oligatoirement) | RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT STANDARD: AMIGA ATARI CPC PC AUTRES JOYSTICK / AVRIL 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 37. (16) 96 94 94 32. Département 94 Atari Département 75 ments + manuel + revues : Nbrx ix S Nes. Contacter Alexis, Vds. A500 + Nbrx ix et utils Retraité débutant sur Atari STE, [1900 Frs. Téléphoner au (16|au (16) 79 07 92 19. Département 92 + souris + disks vierges + cable Achat cherche contact. Téléphoner 67 66 10 39. Vds. A600 + Dos + souris + péritel : 1800 Frs. Téléphoner au (1) 43 45 75 53. Département 74 8 jx (Flashback, Epic...) : 2000 | le soir, au (1) 43 97 21 36. Département 7 Département 34 Vds. 520 STE couleur + Nbrx Frs. Contacter Julien, après Ach. sur ST, news et oldies Département 77 Vds. 520 STE + Nbrx accesx + 2 joystick : 1800 Frs, 17h, au (1) 43 50 88 13., Département 94 (W of Releyne, Campaign...). Cherche contact sérieux sur soires (dils, housse, livres...) Vroom, A World, Lotus 2, The Vds. A500 + Nbrx jx + 3 joysContacter Damien, après 17h, ST, posséde: SF 2, Cool : 1500 Frs à débattre. Contacter Simpsons, B Jo, Stan, Indy 3 Département 92 ticks + Ext 512 Ko + livres + au (16) 75 33 28 03. World... Contacter Sébastien Cyprien, au (16) 67 44 18 43. : 60 Frs pce. Contacter Marco, Vds, jx originaux sur Amiga revies + lecteur Ext: valeur Tancon, au (16) 85 26 26 57. au (16) 50 44 02 17. (Loom, Croisiére pour un 7000 Frs, vendu : 3500 Frs. Département 7 Département 38 cadavre, Elvira...). Contacter Contacter Denis, au (1) 45 47 Ach, sur ST : Caesar Elvira 2. Département 77 Vds. 520 STF + Nbrx jx oriDépartement 75 Gregoire, de 18 à 20h, post19 23. Campaign. B Isle. W of Cherche contact pour échange | ginaux + accessoires : 1200 | Vds. 520 STF + utils (D Paint, 92, au (1) 47 89 58 89. Releyne, Goblins 2, Transartica. de jx et utils. Contacter Lesech, Frs. Contacter Damien, au (16) Publisher...) + joystick + souris Département 94 Contacter Damien, après 17h, 1182 rue du chateau, 7712074 28 32 99. + Nbrx jx (Lemmings, Pop, Département 92 Vds. A500+, Ext 512 KO + 30|au (16) 75 33 28 03. Coulommiers. Vds. A2000 B + 2éme externe Kick Off...): 1500 Frs. jx et utils + 2 joys + souris + Département 38 + carte Action Replay MK 3.0 boites de rangement + manuel Département 51 Département 95 Vds. jx sur 520 ou 1040 à bas Téléphoner après 17h30, au Cherche contact, pour échange prix. Téléphoner au (16) 74 (1) 15 00 03 07. 4500 Fire à débattre Contacter l: 2000 Frs. Contacter Regis, Ach. 1040 STE en trés bon état. honer au (1674 (1) 43 66 63 67. che con Jacques, au (1) 46 54 32 56.au (1) 45 90 20 90. Contacter Eric, au (16) 26 73 de jx sur ST. Contacter F90 32 92. Département 75 78 12. Bisotey, 29 bis rue des charmilles, 95150 Taverny. Vds. 1040 STE + moniteur couDépartement 39 Département 94 Département 92 Vds. A500 + 10 Mo + Nbrx ix Vds. CDTV + lecteur Ext + claContact Vds. 520 STE + Nbrx jx + Btes leur 1435 + 2 joystiques + 1 Vente de rangement + utils + souris souris + Nbrx jx : 3000 Frs. et utils (D PAint, Amos. vier + souris + manette Infr rouge + 9 titres CD + 3 jx Département 6 Agony...) + joystick + revues : 2000 Frs (à débattre), valeur Téléphoner au (1) 43 31 03 Département 13 disks, sous garantie : 4500 Frs. Ech, jx, utils, demos. sur STE. : 4000 Frs. Téléphoner au (16) 77.Département 75 + docs + DP + boites de ranTéléphoner au (1) 47 26 41 Contacter Amexandre Cattoen, Vds. STE, 1 Mo, moniteur cou84 85 43 20. Vds. 1040 ST + moniteur mono gement : 2500 Frs. Contacter 31. leur, souris et tapis, 4 joy, lecSylvain, au (1) 46 66 49 77. + Citizen 120D + 10 bouquins 2 Rte d'auribeau, 06130 Grasse. Ech. uniquement dans les teur Ext 3\", GFA, utils, assem Département 42 + trés Nbrx disks (jx, utils...) Département 94 bleur, jx : 4500 Frs. Contacter Vds. 520 STE + 1 manette + 1 : 5000 Frs à débattre. Contacter Département 92 Alpes Maritimes. Dominique, entre 19 et 21h, souris + jx, prix à débattre. Olivier, entre 19 et 21h, au Vds. jx Amiga à bas prix (FlashVds. A500 1 Mo + Nbrx logiciels + joy + CGX + 5 jx + SDépartement 17 au (16) 42 06 36 55. Back, Gobliins 2, S of the Contacter Michael, au (16) 77 (1) 43 28 61 86. Nintendo + 3 manettes + 7 jx Beast...). Contacter Stéphane, 60 92 63. Cherche contacts, pour échan: 6000 Frs, vente séparéege de news et oldies. Contacter Département 13 le soir, au (1) 46 05 35 35. Département 46 Département 75 impossible. Contacter Franck, Hilt Sébastien, 37 bis rue du Vds. jx originaux sur Atari : Vds. Nbrx ix sur ST/STF/STE Vds. 520 STE + 2 boites de ranaprès 18h, au (1) 45 90 55 29. bois d'amour, 17100 Saintes. Ghostbuster, Robocop 2, D Département 92 à bas prix. Contacter Freddy, gement + Nbrx jx + alim + Dragon 2, G Axe, WWF, F ou Didier, au (16) 65 21 39 Vds. A500 + Ext 512 Ko + joystapis et souris : 1900 Frs. Fight... de 100 à 150 Frs pce. tick + Nbrx jx: 2300 Frs. Département 95 Département 42 Contacter Eric, au (1) 43 66 Contacter Julien, après 17h, Contacter Emmanuel, après Vds, news sur Amiga et Pc. Cherche contact pour échange 70 22. au (16) 90 95 40 06. Département 47 Contacter Laurent, au (16) 39 de jx sur ST. Contacter Bernard 19h, au (1) 46 31 45 65. vds. STE 1 Mo + Nbrx jx : 95 47 63 Sylvie, rue des pivoines Lotus 3, Vroom, Fire and Ice... Département 13 Département 77 Briancon. 2 alléé F, 42290 Département 93 Vds. sur STE ou échange, pos+ souris + joystick : 2000 Frs. Vds. 520 STE + Nbrx jx + Vds. A500 + Ext 1 Mo + lecteur Département 95 Sorbiers. Département 44 Rédacteur : 2200 Frs. Contacter séde Nbrx news (Gobelins, Téléphoner au (16) 41 68 03 Vds. jx A500 à bas prix. Cherche contact avec radio Ext + 3 Joy + trés Nbrx disks J Sébastien, au (16) 64 01 09 Transartica, Ween...). Contacter 75. Contacter Franck, au (16) 35 | amateur utilisant Atari ST + + Tv couleur : 4000 Frs. Bouget Roger, 15 rue Jules 50 68 16. 60. softs radio comminication. Contacter Alexandre, au (1) Barret, 13230 PSL du Rhone. Département 49 43 08 87 85. Téléphoner au (16) 40 61 44 Vds. 1040 STE + souris + joy Département 77 Département 95 17. Département 15 + jx et utils : 2500 Frs. Vds. 520 STE + 20 jx originaux Vds. A2000 + 1083S + logiciels Département 93 Vds. 520 STE + Nbrx disks + Contacter Tony, après 18h, + 2 joysticks + 2 souris + livres : 3900 Frs. Contacter Sébastien, Vds. A500 + 1 mo + lecteur Département 50 souris + 3 manettes : 1500 Frs.au (16) 41 56 94 89. : 2000 FRs. Téléphoner après au (16) 39 85 29 87. Cherche contacts sur ST, pour externe + moniteur 1083S + Téléphoner au (16) 71 23 56 18h, au (16) 60 63 78 15. échange, sérieux et rapide, Nbrx jx + 4 joysticks + revues 49. Département 54 Département 95. de news, ou oldies, posséde : 3500 Frs. Téléphoner au (1) vds. jx ST (RVF Honda, Département 78 Vds. news sur Amiga, à prix Nbrx news. Téléphoner au 48 43 21 12.Département 93 Département 17 Chicago 90, F29, Rock Star, vds. Lure of the Tempress, bas. Contacter Laurent, au (16) (16) 33 07 18 71. Vds. pour A500 Nbrx jx, à bon Vds. 520 STE + Nbrx disks + African Raiders...): 600 Frs Captive, Wrath of Demon et 39 95 47 63. prix. Contacter Turlan Christian, originaux + souris + joy : 5500 le tout. Téléphoner au (10) Bat de 150 à 220 Frs. Contacter Département 51 59 rue de Franceville, 93220 Frs. Contacter Depret Marc, 83 31 88 77. Département 95 Guillaume, au (1) 30 43 04 Cherche contacts sérieux sur Gagny. 10 Ave des hirondelles, 17200 Vds. A500 + Ext 512 Ko + ST ou Mac, posséde jx et news. 21. St Suplice Royan, ou au (16) Département 56 moniteur couleur 1083S + Sou-Contacter Lobster, au (16) 26 Département 93 46 39 01 86. Vds. 520 STF + moniteur cou-Da ris + housses + jx originaux52 88 06. Département 78 Vds. A500 à bas prix. Contacter: 4000 Frs. Contacter Alain leur + 2 joys + Nbrx jx + disks vds. 520 STE, étendu. 1 Mo Ristat Franck, 24 rue du 11 Département 19 vierges + souris + 2 Btes de après 18h, au (16) 30 37 55 Département 57 + Nbrx jx (Sensible, Lotus 3, novembre, 93330 Neuilly Vds. pour 520/1040 STE, news rangement : 3500 Frs. Contacter Cherche contacts sur STE/F, Vroom...): 2700 Frs. Contacter S/Marne, ou au (1) 43 08 15 et oldies à bas prix. Contacter Pierre Bignon, 14 rue du Four, pour échange de jx. Contacter Gerard, 33 rue A Maurois, 56000 Vannes, ou au (16) 97 Stéphane, au (1) 39 15 30 39. Département 95 Célia, après 18h, au (16) 82 19100 Brive. 47 23 55. Vds. et Ach. news sur Amiga. 88 50 49. Département 82 Département 93 Contacter Xavier, au (16 34 Vds. A500 + Ext 512 Ko + 08 08 98. Département 21 Département 60 Vds. divers jx pour ST et Pc Département 59 Vds. 1040 STF + moniteur cou Vds. 520 STE + 2 Mo + monià bas prix. Contacter Dugas moniteur couleur + 2 joysticks Recherche sur ST : Conan, + souris + Nbrx jx originaux Département 95 leur SC 1425 + jx (Heimdall, teur couleur et mono + DD | Bruno, rue du 18 juin, 82350 pour échanger contre Ween. Ishar, Lots...) + souris + 2 joys1 et utils (GFA Basic, PGA 40 Mo + Nbrx jx et utils + joysAlbias. Vds. A500 + Ext + 2 joys + utils Vds. Trackball : 150 Frs, et Golf...) : 3200 Frs. Téléphoner ticks + boites + revues : 3200 tick. Téléphoner aprés 19h, + demos + revues + docs + Paladin : 200 Frs. Contacter Frs à débattre. Contacter Rémi, au (16) 41 44 16 01. Département 82 après 19h, au (1) 48 54 16 19. souris + Nbrx ix (SF2, Full | Delille Pascal, 54 rue de lau (16) 69 04 24 53. Vds. jx ST, Nbrx news à bas Contact, Hook, Zool...) : 2000 | Porquerolles, 59490 Somain. Département 67 prix. Contacter J Pierre Département 93 Frs. Contacter Gery, au (16) Département 24 Cherche contact sérieux sur Marnieres, 27 cours Didier Rey, Vds. A500, 1 Mo + souris + 30 30 97 52. Département 59 Vds. Nbrx originaux sur ST ST, avec toutes personnes | 82300 Caussade. jx + joystick : 1500 Frs et MD Cherche contact sérieux sur à partir de 50 Frs, liste sur aimant les ix de guerre (D DAY, + 2 manettes + 10 jx: 2000 Département 95 1040 STE. Contacter Hidot demande, Hot news + docs, Utopia, Discovery...). Contacter Département 82 Frs. Contacter Sébastien, le Vds, news sur Amiga. Contacter Sebastien, 17/44 rue cavrois, à bas prix. Contacter Frédéric, après 19h, au (16) Vds. ix sur Atari, posséde toutes soir, au (1) 48 66 22 00. Xavier, au (16) 34 08 08 98.59390 Lys/cannoy, ou au (16) Deschamps Michel, 39 rue 88 20 04 31. news à bas prix. Contacter 20 81 22 60. Courbet, 24000 Perigueux, ou Rosell David, Rte de Paris, Département 94 Département 95 au (16) 53 09 81 59. Département 69 82350 Albias. Vds. moniteur pour Amiga | Vds. A500 + Ext 512 Ko + souDépartement 59 Vds. 1040 STE + moniteur cou1083s, et achéte clavier A500 ris + manettes + 1083 S + Nbrx Cherche contacts sur ST/STE, leur SC1435 + joystick + souris Département 84 + Ext: 1000 Frs, ou contre jxjx + Nbrx diks, valeur : 8000 posséde news. Contacter Grosz Vds. Robocop 3 + Beast 3 + + livres + Nbrx jx (Hook, SF Vds. 520 STF + Nbrx jx + souris S Nintendo. Contacter J MArc, Frs, cede : 5000 Frs à débattre. Rudy, 26 rue Pasteur, 592933 justiciers + Temps des Héros 2...) : 4000 Frs. Contacter au (1) 48 86 76 00. Contacter Bertrand, au (16) Neuville S/Escaut. : 1500 Frs. Téléphoner au (16) + Canvas + Anglais Perfect Stéphane, après 18h, au (16) 90 65 75 34. 30 38 05 84. premiere + Xenon 2 : 100 Frs 78 85 05 11. Département 94 Département 67 pce. Téléphoner au (16) 66 Vds. A500 + Ext 1 Mo + souris Département 95 Cherche contacts sur ST, débuDépartement 89 Département 69 50 40 15. + joy + Nbrx jx + utils et Vds. news Amiga à bas prix.tants bienvenus. Contacter Vds. 520 STF + Nbrx jx + 2 Vds. Nbrx jx sur ST à bas prix, demos + péritel : 2000 Frs. Contacter Laurent, au (16) 39 Dominique Scherno, 14 rue Département 31 joysticks : 1800 Frs à débattre, posséde news. Contacter Contacter Cyril, au (1) 49 82 95 47 63. de Rathsamhausen, 67100 Vds. 520 STF + moniteur cou ou contre S Nintendo + jeu. Munoz Jose, BP 3, 89010 45 63. Strasbourg leur + jx + joystick : 2500 Frs. Contacter Pierre, au (16) 78 Auxerre. Département 95 Contacter Stéphane, après 19h, 98 16 69. Département 94 Vds. A600 (2 Mo) sous garan-| Département 69 au (16) 61 86 62 52. Département 91 Vds. A500+ + x + boite de rantie + joy + souris : 3000 Frs, Cherche contact, pour échange Département 73 Vds. 520 STF, 1 Mo + Nbrx jx gement + souris et tapis: 3000 et Ext 1 Mo pour A500 : 600 sur STE. Contacter Marc His, Département 34 Vds. 520 STE + disks vierge et utils : 1500 Frs + moniteur Frs. Contacter Frederick, au Frs. Contacter Kashif, au (16) 49 rue Louis Blanc, 69006 Lyon, Vds. 520 STF + 2 joy + souris + jx + souris et tapis + boite: 3000 Frs le tout. Téléphoner (1) 46 87 18 28. 69 86 25 95. ou au (16) 78 24 99 55. I + Nbrx jx + 5 Btes de range de rangement : 2000 Frs et lau (16) 64 90 06 09. 73. 53. JOYSTICK / AVRIL 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Javier 98. 45. Département 91 + memory + M Lord, Golf, Département 58 : 1500 Frs à débattre. Contacter Département 92 95 28/Département 53 Vds. 520 STE + Nbrx ix + sou-Rallye : 3500 Frs, N Comando Vds. Nbrx ix sur Disk et K7Malik, après 18h30, au (1) 43 | Ach. Pc 386, ou 486 DX 33 + | Vds. Ech. ix sur Pc et S ris + cableperitel + moniteur : 890 Frs, Art of Fighting : 990 à prix interessant. Contacter 84 72 60. moniteur VGA + DD + jx : Nintendo. Contacter Letellier couleur + 2 joy + livre + boite Frs. Contacter David, après Francois, après 18h, au (16) Département 93 6000 Frs maxi. Contacter Aziz, Ghislain, 1 rue St Antoine, de rangement + diks vierges 20h, au (16) 21 75 53 89. 86 38 62 73. Vds. Cpc 464 couleur + Nbrx entre 19 et 20h, au (47 94 59 53100 Mayenne, ou au (16) : 3000 Frs. Contacter Benoit, jx + joystick + manuel + clavier 43 04 83 35. après 19hg, au (16) 60 82 09 Département 75 Département 75 6128 + Nbrx jx + disks vierges Vds. MSX Turbo R + Nbrx jx Vds. Cpc 464 mono + Nbrx + revues : 4000 Frs. Contacter Contact Département 54 + music Module : 4000 Frs à jx originaux : 990 FRs, contre Benoit, aprés 19h, au (1) 48 Cherche contact Pc pour Département 92 débattre Contacter I Marc. I console portable. Contacter 68 49 59 ou manu, aprés 18h, Département 11 Vds. ecran couleur stéréo Atariau (1) 42 40 49 04. Dominique, après 20h, au (1) au (1) 48 66 04 74. Amiga, ST, Pc, cherche contacts échange de jx et utils sur 386 SC1435, avec cables de 43 80 82 23. pour échange de logiciels, sur et plus. Contacter Didier connexions. Contacter Cedric, | Département 78 Département 94 le Dept 11 et 34, débutants Bomme, 10 rue Gambetta, avant 12h et après 20h, au (1) Vds. 3D construction kit : 150 Département 75 Vds. livres et revues pour bienvenus. Contacter Foulon 54350 Mt de MArtin, ou après 46 66 16 51. Frs et GFA Basic : 100 Frs, 6 | Vds. sur Cpc, originaux K7 | Amstrad Cpc, liste sur deman Stephane, 11 rue P Lavergne, 18h30, au (16) 82 24 47 92. jx pour Cpc : 200 Frs, ix pour de 20 à 40 Frs, disks de 50 à de. Contacter Daubain Daniel, 11100 Narbonne, ou le week Département 93 GG: 150 Frs pce. Contacter 70 Frs, radio réveil : 200 Frs, 40 rue de Fontenay. 94300 | end, au (16) 68 65 05 49. Département 62 Vds. 520 STE + moniteur cou-Christophe, au (1) 34 74 61 meuble Cpc : 400 Frs, revues Vincennes, ou au (1) 40 65 PC AT, cherche contacts symleur + Nbrx jx + Joys + 1 Mo 02. : 10 Frs. Contacter Mr Vannier, 73 86. Département 13 pas. Contacter J Louis Dubreuc, + souris + Btes de rangement 33 rue Labat, 75018 Paris, ou Cherche contacts sur Pc, 24 rue croix rouge, 62190 : 1500 Frs. Contacter Cedric, Département 78 au (1) 42 52 45 47. Pc Amiga, S Nintendo, MD, debu-Lillers. après 18h, au (1) 42 87 57 01. Vds. imprimante à jet d'encre tant accepteés. Contacter Aubin Commodore MPS1270 : 700 Département 76 J Michel, 5 rue Voltaire, 13140 Département 67 Département 93 Frs. Contacter Hourlier J Pierre. Vds. Cpc 6128 + moniteur couAchat Maramas, ou au (16) 90 58 07 Vds. Epic, The Killing Game 47 rue des mouettes. 78690 | leur + manuel + joystick + Cherche contact sur Pc, pos32. Show. 3D Construction Kit: Voisins le Bx ou après 14h, magazines + CUISKS Systeme Département 33 séde : WC2, CC3, KQ 4 et 5, 100 Frs pce, Delluxe Paint STau (1) 30 57 38 97. + Nbrx jx: 2000 Frs. Eternam. Contacter Mathis, Cherche Kick Off 2 sur Pc 3\". Département 26 : 200 Frs, Barbarian 1:50 Frs. Téléphoner à opartir de 18h, entre 100 et 150 Frs. Cherche contacts durable surau (16) 88 97 97 68. Contacter Mathieu, au (1) 42 Département 91 au (16) 35 67 54 96; Téléphoner en soirée (16) 57 Pc 386, sur Valence de pré35 13 47. Vds. MSX + 3 jx : 600 Frs. 22 16 88. férence. Contacter Xavier, après Département 83 Contacter Cyril, après 17h, au Département 77 19h, au (16) 75 81 28 65. Cherche contact sur Pc. Département 94 (16) 69 41 28 63. Vds. Cpc 6128 couleur + jx Département 51 Contacter Magnien Michel. Vds. Atari STE 1435, calvier + manette : 1500 Frs, et jx Nes Ach, clavier Pc AT 102 touches Département 38 3 place Noel Blache, 83000 1035, couleur + jx + utils + Département 93 :D Tales, Castelvania, Mario : 300 Frs, Ext memoire 1 Mo Ech. jx et utils, posséde news Toulon. 3 joys + 1 souris : 3500 Frs. Vds. CDO Philips, sous garantie 13, Zelda 2 : 1000 Frs. Contacter : 100 Frs + jx. Contacter Pierret (F1 GP, Inca...). Contacter Contacter Yannick, après 19h, + 6 jx : 4700 Frs, valeur : 6500 Stéphane, au (16) 64 28 83 Johan, 24 place Victor HUgo, Auguste Lionel, 186 rue ADépartement 93 au (1) 43 39 05 28. Frs. Contacter Mourad, au (1) 51530 Dizy. Malraux, 38920 Crolles. Ach, jx sur Pc et Amiga, SFC 48 41 21 16. Département 94 Département 77 à bas prix. Contacter Stéphane Vds. 520 STF DF + moniteur Département 41 Département 54 Vds. Cpc 6128 + moniteur couFournier, 11 bis rue de l eglise, Département 95 couleur SC1425 + souris + joy|vds. Neo Geo + 2 manettes |-Ach. Pc Philips, série PCD 200, Cherche Bat 1 vf, désespeleur + joystick : 2000 Frs.. 93410 Vaujours. ou piéces à moins de 1000 Frs. rement, ainsi que des jx de + Nbrx jx : 3000 Frs. Contacter + Memory Card + 3 ix : 2900 / Contacter Ludovic, au (16 60 Contacter Yohann, ua (16) 83 Basket. Téléphoner au (16) Fabrice, au (1) 48 92 05 38. Frs. Téléphoner au (16 34 50 68 40 96. 54 01 68. Département 93 54 43 96 69. 24 43. Cherche contact pour acheter Département 95 Département 87 Département 42 Département 91 ou echanger jx, ou utils Pc. Vds. 1040 STF + moniteur couVds. Cpc 464 couleur + 24 jx Département 95 Ach. Pc 386 DX, ou 486 + sou Cherche contact sur Pc, pour Contacter Gailly Christophe, leur SC1224 + souris + joystick Vds. C64 + C128 + 1541 + K7 + manuel + joystick + revues. + jx originaux + peritel : 3500 et Disks: 3000 Frs à débattre. Contacter Besse Frederic, 6 ris + écran SVGA + lecteur 3\" échange de jx, posséde news. 16 allee des myosotis, 93110 et 5 . 5000 Frs. Contacter dans la Loire et Rhone Alpes, Rosny sous Bois, ou au (1) Frs. Contacter Cedric, au (16) Lot les chenes, 87700 St Martin Contacter Cyrille, au (16) 39 Nicolas, au (16) 69 01 40 71. Contacter Fred, au (16) 77 2048 54 25 41. 39 61 11 01. 97 22 46. le vieux. Département 95 Cpc Département 91 Vds. 520 STF + moniteur mono Vds. Cpc 6128 couleur + trés + moniteur couleur Atari + Nbrx logiciels de jx et utils JOY A INTERVIEWE STICK drive externe Cumana + impri: 1900 Frs. Téléphoner après mante couleur Star CL 10 + Achat 19h, au (16) 60 48 03 03, ou disks : 6000 Frs. Contacter Eric, la journée au (16) 30 96 33 après 20h, au (16) 64 42 46 Département 72 95. 42. Ach, lecteur 5\" + cordon : 350 Frs, Multi 2 : 200 Frs, originaux Département 91 Autres disks : 25 Frs pce pour Cpc Vds. Cpc 6128 + moniteur Cou6128. Contacter Bonin leur + Nbrx jx + revues + Christophe, 5 éme Cie, 2 nd manuel + joystick + MS avec Contact 2. Prytanee National Milit, 1 jeu : 2200 Frs. Téléphoner Département 31 72208 La Fleche. après 17h, au (16) 60 84 55 Mac, échange jx, utils, origi18. naux. Contacter Olivier Département 97 Vuillemin, 28 rue du Pic du Ach. logiciels de jx pour Cpc Département o Lanoux, 31500 Toulouse. | 464. Contacter Laurent parès | Vds. Cpc 464, moniteur couleur 17h, au (16.87 52 84 75. + Nbrx jx + joystick + livres Département 78 : 800 Frs. Contacter Yvonnick, Ach. Vds. Ech. carte, carVente au (16) 60 11 96 32. touches, extentions diverses, plans et circuits imprimes, pour Département 6 Département 91 Amiga et Atari. Contacter BIGter BIG Vds. Cpc 464 + jx: 800 Frs à Vds. jx originaux sur Cpc 6128, FLEAU sur 3615 JOYSTICK. débattre, Nes + jx + pistolet Toki et S of Beast 2 : 100 Frs : 900 Frs (14 jx) à débattre.pce sur Amiga. Contacter Vente Contacter Cyril, au (16) 93 57 David, au (16) 69 30 84 23. 06 22. Département 44 Département 92 Vds. imprimante 24 Aiguilles Département 13 Vds. Cpc 6128 : 1300 Frs + Facit B1100, avec 1 ruban neuf Vds. Cpc 6128 + moniteur Nbrx jx, moniteur, cable conso: 800 Frs. Téléphoner au (16) mono + jx + manuels : 1300 le et notice. Contacter Julien, 40 46 94 37. Frs à débattre. Contacter Kader, au (1) 46 62 61 71. après 18h, au (16 91 69 72 Département 56 74. Département 93 Vds. Apple 2E, 128 Ko, Vds. Cpc 6128 couleur + Nbrx Duodisk, Appletell, imprimante jx (Indy, Moonwalker...) + MT80, souris, Joystick, Nbrx Vds. Cpc 6128 + ecran couleur 1 manette + Kit de nettoyage disks. docs, livres, ou contre + cable imprimante et minitel: 2500 Frs à débattre, valeur Pc. Téléphoner au (16) 68 86 + tunner Tv + Nbrx jx : valeur : 4500 Frs. Téléphoner au (1) 32 32. 5700 Frs, vendu : 2800 Frs. 43 84 32 90. Contacter Gregory, après 17h, Département 59 au (16) 66 50 11 98. Département 93 Vds. Nbrx logiciels originaux Vds. Cpc 6128 couleur + jx pour Thomson TO8, à trés bas Département 41 + disks vierges + joy + tuner prix. Contacter Etienne Michel, Vds. Cpc 464 monochrome Tv : 1500 Frs. Contacter 252 rue de la liberté, 59600 + Nbrx jx: 1000 Frs, lecteur Laurent, après 18h30, au (1) Maubeuge. 3\" DDI-1 : 1000 Frs, Nes + pis-48 69 36 06. tolet + 2 manettes + 2 jx : 500 Département 62 Frs. Téléphoner au (16) 54 97 Département 93 Vds. Neo Geo + 2 manettes | 45 23. Vds. Cpc 6128 couleur + jx PLUS PUTE QU'ARDISSON. CHOIX *BN PLUS USÉ QUE CELUI DE FRANCE INFOS LE TÉLESCRIPTEUR DE JOY CHOIX *AFP PLUS COINCÉ DANS INDY 4 QUE LE PEN DANS BARBES? CHOIX *SOS MOINS BAVARDE QUE LE 3699 L'HORLOGE DE JOY CHOIX *TAB PLUS RIGOLO QU'ARTHUR TONTON SAM CHOIX *DIA Moins truqué que le Top 50 Le Hit-Parade de Joy Choix *HIT MOINS MOUSTACHUE QUE BELLEMARE, MADAME BOUTIQUE ET SES CADEAUX CHOIX *BOU 3615 JOYSTICK JOYSTICK / AVRIL 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Joystick est une publication mensuelle éditée par le Groupe SIPRESS, 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. Tel: (1) 40 35 48 44. Fax: (1) 40 35 16 47. Associés : Alain KANOUI, Gérard KANOUI, Claude UZAN, Marc ANDERSEN. Directeur de la publication Marc Andersen Rédacteur en chef Claude Lucas Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances Henri Legoy Coordination technique Danbiss Correspondant Grande Bretagne Derek Dela Fuente Correspondant permanent aux U.S.A Andrew Burgess Joystick COURRIER DES LECTEURS Mic Dax NEWS Michel Desangles et toute l'équipe PREVIEWS Derek De La Fuente, Moulinex, Seb Calor Lord casque noir Traduction : Sébastien Hamon, Sylvain DEMANET TESTS Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme), Moulinex (Cyrille Baron), Seb (Sébastien Hamon) JEUX CRACK Danboss avec la participation de Francis, Yann et Steph. Vente Département 59 Département 77 Département 91 Vds. PC XT Turbo, pour Vds. Pc 386 DX 4 Mo + DD Vds. Kenitec Pc 386 SX 16, Département 1 piéce + écran mono (sans 85 Mo + 2 lecteurs HD + lecteur 3 et 5\", DD 40 Mo DOS 5 + windows 3.1 + Vds. sur Pc news (XWing, clavier) + souris + logiciels + 3 Mo Ram, VGA couleur, Grand Prix, Alone in the Stint Islande...). Contacter GFA Draft + Borland): 2500 Dark et Comanche : 7000 souris, Adlib, Nbrx jx et utils Rozier Anthony, 24 petit Frs. Contacter Fabrice, au (16) chemin des planches, 01600 20 33 Frs + Sound Blaster et CD: 5500 Frs. Contacter Gerard, 09 Rom : 11 000 Frs. au (16) 69 48 06 Trevoux, ou au (16) 74 00 55. Département 59 Téléphoner au (16) 60 01 Vds. PC 386 DX 33, SVGA, 98. Département 92 27 27. 42 06.Département 77 4 Mo Ram, souris + joystick Vds. Amstrad Pc 1640 + claVds. 386DX33. 4 Mo Ram + Nbrx utils et jx : 7800 Frs. vier + 2 lecteurs 5\" + ecran | + 2 lecteurs HD + DD 85 Département 1 Contacter Philippe au (16) Mo + Ms Dos 5. Windows mono Hercules + souris + Vds. PC 5286, moniteur 20 92 63 77.Département +.1. F 15, Inca, KGB, Nbrx logiciels : 2000 Frs. VGA, lecteur 344, 1 Mo 59 Comanche : 7000 Frs + Contacter Olivier, au (1) Ram, DD 40 Mo, souris, Vds. Ech. originaux Nebular, Sound Blaster et CD Rom Works, Monkey Island 2, 47 50 71 74. Comanche : 200 Frs, Soud: 11 000 Frs. Téléphoner Counter Point. Contacter Blaster 11 : 750 Frs. au (16) 60 01 42 Olivier, après 18h, au (16) Département 93 97 60 11 12 31 51. Vds. originaux neus sous Vds. jx sur Pc. Contacter acter Windows : Ami V1.0 : 400 Caeyman JN, 21 Avedu Département 13 Département 61 Frs, carte Kortex 2400 Bauds Mont d'est, 93160 Noisy le Vds. 286/16, VGA couleur, Vds. PC 386 SX 33. 2 Mol : 800 Frs. Téléphoner au (1) 30 50 22 45. grand, ou au (1) 43 03 74 DD 42 Mo, 4 Mo Ram, lec-Rma, DD 40 Mo, moniteur 12. teur 3 et 5\", Adlib + news, SVGA, carte SGVA, lecteiDépartement 78 jx et utils : 7500 Frs à ur, MS Dos, jx... : 7500 Frs Vds. IBM 286 640 KO, 2 DD débattre. Contacter Nicolas, re Contacter Nicolas Département 93 à débattre. Contacter Boris, : 21 Mo + 20 Mo + joystick Vds. Pc 286, 512 Ko Ram, au (16 33 28 62 61. au (16) 91 69 04 64. + souris + lecteur 5\", jx et Département 13 utils, écran EGA: 2000 Frs. lecteur 5\", DD 20 Mo + 10 Vds. jx Pc (B Joe, K Quest Département 62 Contacter Antoine, au (1) jx + disks vierges : 1500 Frs. Vds. jx originaux sur Pc: 30 21 22 06. 5, Espana 92, Croisiere pour Téléphoner au (1) 40 12 92 Comanche, Alone in the un cadavre, Euro Soccer, 09. Dark, F15. Téléphoner après Département 78 Challenge Foot), entre 100 18h, au (16) 78 67 21 14. Vds. jx originaux sur Pc: et 230 Frs. Téléphoner entre KGB, Rex, King Quest 6. Département 93 18 et 20h, au (16) 99 62 41 Département 69 Linx... à partir de 50 Frs. B-Vds. IBM 386 DD 40 Mo, 31. Vds. carte Sound Blaster Contacter Francois Gerard, VGA, Sour + manette Topstar + haut 27 rue Rieussec, 78220 + Nbrx jx et utils + Modem Département 22 parleur + Wing Comander Viroflay. et Overcom : 8500 Frs, ou Vds. Pc 1512, CGA, 2 lecteur 2 : 800 Frs. Téléphoner Département 78 sans carte sons : 7000 Frs. 5°+ jx et utils : 3500 Frs.après 20h, au (10) 78 53 35 Vds. 386 DX 40 Mhz, 128 Téléphoner au (1) 48 65 50 Téléphoner au (16) 96 74 81. Ko cache, 4 Mo Ram, HD 21. 62 54. 155 Mo avec utils installé, Département 69 souris + Dos 6 : 7000 Frs, Département 93 Vds. PC 386 SX 20 Mhz, 1 Département 26 Sound Blaster 2.0: 700 Frs, Vds. ix originaux : D Dragon Mo Ram, DD 40 Mo, garan-le tout sous garantie.. Yas. le tout sous garantie. I. Vds. Notebook Pc At 286. 1 et 2, R Dangerous 1 et 2. tie 1 an + Windows + Works Contacter Stéphane, au ( 1 1 Mo Ram, lecteur 3\", DD Crazy Cars 2... entre 80 et + jx : 5500 Frs. Téléphoner 39 76 34 69. 20 Mo, VGA rétro éclairer, après 17h, au (16) 78 49 33 120 Frs pce. Contacter batterie 2, 5 Kg + 3 D Const 81.Département 75 Département 78 Laurent, au (16) 75 02 99 Kit : 4500 Frs. Téléphoner Vds. originaux sur Pc : Vds. PC XT 640 Ko, DD 20 56. au (1) 48 91 81 60. Alone in the Dark, MM4 Mo, 1 lecteur 5\" + souris Clouds of Xeen, TF 1942. + écran mono : 1500 Frs. Département 26 WC2 + toutes les extenContacter Guilhem, au (16) Département 93 Vds. jx originaux 5\" Pc: tions... Contacter Joe. de 30 43 03 92. Vds. Pc 286, 4 Mo Ram + Sporting Gold, 10 Mega Hits, 19 à 20h, au (1) 45 77 71 DD 40 Mo, 2 lecteur + ecran B Brothers, entre 150 et 200 66. Département 78 Vds. Pc 1512, écran mono, VGA + souris + coprocesFrs. Téléphoner au (16) 75 25 50 67 HR. 2 lecteurs 5\", Nbrx, souris, seur 287 + carte son Adlib Département 75 joystick : 2500 Frs. + joystick + imprimante Star Vds. Notebook 386 SX 20, Téléphoner au (16) 30 43 LC2410 : 5000 Frs. Département 28 2 Mo, DD 40 Mo, souris, 06 99. Téléphoner au (1) 40 68 03 Vds. Alone in the Dark en Windows 3.1, Winword 2, 3\" et Inva : 200 Frs. sous garantie, VGA 32 Département 83 53. Contacter Loic, après 18h30, niveau de gris, sortie cavaVds. jx Pc 3\" : Dune 2 vf, au (16) 37 41 99 75. lier, écran... : 6500 Frs. N and Magic 3, Civilisation.. Département 93 Téléphoner au (1) 45 83 761 : 200 Frs pce. Contacter| Vds. ix sur Pc. Contacter Claude, au (16) 94 27 44 Département 29 65. Caeyman JN, 21 Ave, Mont 76. Vds. Amstrad Pc 1512 + 640 d'Est, 93160 Noisy le Grand, Ko Ram , DD 20 Mo + 7 jx Département 75 ou au (1) 43 03 74 12. Vds. Pc 1512 mono CGA Département 86 + écran CGA couleur... : 1000 Frs. Contacter Vds. carte Soud Blaster Pro Contacter J Robert Traouen, 2 + Dragon's Lair 3 (Curse Thomas, après 18h, au (1) Département 99 Kergourlet, 29340 Riec of Mordread): 1000 Frs, cdo 45 72 17 00. Cds. Stacker 3.0 : 600 Frs, S/Belon, ou le week end, vente séparée possible. compils : Monkey Island, au (16) 98 06 05 49. Téléphoner après 18h, au Département 77 (16) 49 86 45 05. Loom, Populous, Explora Vds. jx originaux sur Pc : 3: 250 Frs, Indy +, Maniac Département 43 Comanche : 200 Frs W Département 87 M, Portes du temps, Explora Vds. Pc 1640 Amstrad, ecran Commander : 200 Frs, vds. Nbrx jx originaux à EGA + x + imprimantel Ultima : 200 Frs ou le tout bas prix : de 20 à 200 Frs 2 : 200 Frs, port compris. Manesman Tally PC80 : 5000 : 500 Frs, Kit Midi Sound (Wolf, K Quest 5, T Cup...). Téléphoner au (19) 32 69 frs. Contacter Antoine, au Blaster : 300 Frs. Contacter Contacter Bertrand, le soir, (16) 71 50 28 60. Cédric, au (16) 60 08 81 98. au (16) 55 33 66 66. Direction Artistique Alain Langlois Mise en page Linos, Nathalie, Fabienne, Pixel Press Studioet Dominique Secrétariat Antonio Da Silva Chefs de Publicité Marc Andersen Isabelle Weill Abonnement et anciens numéros Antonio Da Silva Directeur des ventes Promevente-Michel Yatca (1) 45 23 25 60. Terminal EB6 Modifications de service et reassort N° vert: (1) 05 19 84 57 Télématique 3615 Joystick Centre serveur Sipress Journaliste Télématique Mic Dax Sysanim Herve DIFFUSION CONTROLE Photogravure RPM PPO INTEGRAAL Imprimé en France Distribution Transports Presse. Ce numéro contient un encartde 8 pages \"flopy\" non follioté entre les pages 35 et 36 COD Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Illustration de couverture DUNE II OVIRGIN JOYSTICK / AVRIL 1993 " "PASSEZ DE LA SIMULATION A LA REALITE CER TE FHE HELS FRE ( cer) 650 KOB 75 <cer SPORTING 2015 PARIS 15° TEL 45 67 51 65 PORTE DES LILAS PARIS 20° TEL 43 64 99 99 MARECHAL PARIS 15° TEL 45 66 96 89 ST CHRISTOPHE PARIS 15° TEL 45 78 26 39 LA FONTAINE PARIS 16° TEL 45 25 48 13 PARIS MAGENTA PARIS 10 TEL 42 39 83 74 ASSOCIATION D'AUTO-ÉCOLE " "NATTENDE 7 PLUS LE PROCHAIN MATCH.DE L'O.M RETROUVEZ VOS STARS PREFEREES DANS CETTE FANTASTIQUE SIMULATION DE FOOTBALL MARSEILLE : SUPER DE MAR DROIT AU BUT RSEIL FR FOOTBA O m -m2 OLYMPIQUE DE MARSEILLE SUPER FOOTBALL a été développé sous licence et en association avec L'OLYMPIQUE de MARSEILLE. Grace à ce jeu, vous allez prendre la place de vos stars préférées. Tous les gestes de football sont possibles dans cette fantastique simulation: tirez les coups francs, les corners, dribblez, retourné acrobatique, tacle, hors jeu, coups francs, les têtes, les touches.... DEVENEZ UNE VEDETTE DE L'O.M., EN ALLUMANT VOS MICROS. OCEAN NSOFT 3615 sos 03 48 Ocean OCEA IN: (19 Bientôt disponible sur: ATARI ST/STE CBM AMIGA IBM PC & COMPATIBLES 40 530 OCEAN C'est aussi un CLUB au service de ses consommateurs: ** Les S.O.S. OCEAN au 16 ( 40-53-03-48 où les joueurs peuvent obtenir des aides et des astuces en temps réel, * Un Minitel 3615 OCEANSOFT "
