"PSYGNOSIS REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE L'équipe qui a joueurs contrôlant deux joueurs chaprogrammé Lemmings travaille actuellement sur un jeu qui semble réellement impressionnant. ired Guns est un jeu de rôle sur ordinateur qui proposera de jouer à quatre sur la même machine, et avec l'action des 4 joueurs en même temps à l'écran, chaque joueur dirigeant un mercenaire. Des vues individuelles pour chaque joueur sont disponibles s'ils le désirent. Hired Guns nécessitera I Mo de mémoire au minimum, mais cette extension sera pleinement utilisée. Les mercenaires peuvent regarder vers le haut, vers le bas; regarder un autre, joueur, ou pousser un bloc du bord d'une falaise, et regarder vers le bas pour le voir s'écraser au sol. Deux modes de jeu sont prévus: un jeu de rôle/aventure complet pour 4 joueurs, ou un jeu d'action rapide, toujours pour 4 joueurs. Diverses configurations seront disponibles, comme la possibilité de joueur seul et de diriger les 4 personnages, deux 20.YIRE    means can be poked up Ploku news previews cun, trois joueurs contrôlant un joueur chacun ou 4 joueurs, Hired Guns comprendra aussi des effets d'animations d'eau assez saisissants, plus de 40 cartes en 3D de 10580 lieux chacune, un monde de science fiction aux senteurs de vieux, monde mystique, des scénarios à l'intérieur de bâtiments, ou à l'extérieur, dans la nature. Quatre styles graphiques entièrement différents et une compatibilité totale avec les interfaces se branchant sur le port parrallèle de l'ordinateur, et permettant de brancher deux joysticks supplémentaires Hired Guns disposera aussi d'une option qui dessine automatiquement les cartes des lieux que vous explorez. Les effets sonores auront une place très importante dans le jeu, et les monstres dirigés par l'ordinateur bénéficieront d'un programme d'intelligence artificielle très évolué. L'écran présente 4 fenêtres, une pour chaque mercenaire, chacun des joueurs ayant accès à cinq panneaux: un pour se déplacer, un pour l'inventaire, un pour la carte, un pour les statistiques, et un pour se reposer et reprendre des forces. Le scénario de l'histoire commence, cinq ans avant le début du jeu, en 2707. Les quatre mercenaires que nous connaissons faisaient partie de la cinquième division des Forces Fédérales de Maxellamar. Ils servirent pendant des années dans le système stellaire, Luyten 798-6, et en particulier sur la planète New Europe. Pendant ses longues années, les quatre hommes sont devenus de très bons amis, et ne se sont pas séparés quand la guerre, s'est arrêtée. Leur dernière mission les a mené sur une planète du système indépendant Lacaille 9352, sur la planète Tharagrene. " "8200 LAST RESORT oum, une catastrophe de plus dans un monde sidéral qui en comporte déjà tant. Et encore, rien ne serait trop grave s'il n'y avait pas ce satané virus qui empoisonne la vie de toute la galaxie. Quelle galère, ah oui, vraiment, pour être une galère, c'en est une! Mais de quoi s'agit-il au juste? D'un poison qui détruit petit à petit les planètes sur lesquelles il s'abat? D'un mystérieux ennemi assoiffé de sang qui tue et ruine tout sur son passage? Ou d'une simple malédiction comme les contes des temps anciens en mentionnaient tant? Sincèrement, ni les plus grands chercheurs, ni les plus grands astronomes ne le savent vraiment. Il fallait pourtant tirer cette affaire au clair. C'est pourquoi dans le plus grand secret, un nouveau type de vaisseau de guerre interstellaires fut mis au point par des ingénieurs de la galaxie entière. Dernière génération des armes tactiques, ces croiseurs sont dotés d'une force de frappe et d'une puissance de feu absolument phénoménale. On les appelle les chasseurs TZ-024 et YS024. En tant que capitaine de la flotte d'intervention et parce que votre expérience en matière de bataille cosmique est grande, vous avez été désigné ainsi que votre lieutenant de toujours, pour percer ce mystère qui s'épaissit de jour en jour. Sous un scénario vaguement flou et sous le nom de Last Resort, se cachent, en fait, un Shoot'Em Up bestial dans lequel votre unique véritable allié sera votre dextérité. Et croyezmoi, pour arriver au terme de ce jeu de tir, il faudra que vous en ayez et pas qu'un peu! Tout commence alors que vous êtes tranquille, pénard, accoudé au comptoir: un type est rentré dans le bar, a commandé un jambon beurre... Euh excusezmoi, je m'égare. Tout commence alors que vous êtes aux commandes de votre vaisseau, en route vers votre destinée. Dès les premières secondes de jeu, l'ambiance est à son comble. Des dizaines et des dizaines d'ennemis envahissent l'écran. Très vite, et ce n'est pas la peine de sortir de Polytechnique pour réaliser ce qui vous ar d'une très grande efficacité. Ne le perdez rive, la réflexion est un mot inconnu dans donc pas. A part cette brillante option, on Last Resort-, les tirs adverses pleuvent de retrouve dans Last Resort, toutes les joies partout, les missiles, les bombes, les météores traverCS sent l'écran avec rapidité. De JUUTUU TOP TOP 052440P CICES temps en temps tout de même, pour ne pas trop paniquer, de nouvelles armes et des bonus vous seront présentés. Parmi ceux-ci, vous aurez la chance de découvrir un petit module qui orbitera autour de vous, un peu à la manière de R-Type (sauf que dans R-Type, il ne tournait pas). Ce module est un atout maître dans la panoplie des options que vous pourrez obtenir pour accroître la puissance de votre vaisseau. En Els effet, il pourra non seulement vous protéger des tirs ennemis à condition que ceux-ci ne soient pas trop que la Neo-Geo a désormais pris l'habitude puissants-, mais de nous apporter en matière de Shoot'Em également détruire les Up. Les décors sont époustouflants de vaisseaux ennemis, réalisme (bien que je n'ai jamais voyagé pour peu qu'il leur dans un espace sidéral apocalyptique), les fonce dessus. Au gré musiques et les bruitages sidérants de de votre humeur beauté et de profondeur, les scrollings sur et des dangers plusieurs plans sont géniaux et les monstres qu'il faudra sur de fins de niveaux absolument fabuleux. monter, vous avec des effets spéciaux, comme une pourrez égale gerbe de feu saisissante, tout simplement ment faire en extraordinaire. Si les superlatifs suivent les sorte qu'il couvre l'arrière ou superlatifs, il faut pourtant être honnête et l'avant de l'appareil, ce qui est préciser que Last Resort possède un déhyper pratique et très agréable. faut de taille: il ralentit lorsque trop de Modulable en puissance grâce sprites sont présents à l'écran, ce qui est à une jauge d'énergie, ce petit malheureusement, une première sur cette satellite sera, tout au long du jeu, bécane. Malgré ce défaut, il faut se rendre à l'évidence, Last Resort est  18uu un Shoot'em Up de grande envergure, d'autant plus que l'on peut y jouer à deux. J'm DESTROY NEO-GEO 92% EDITEUR : SNK GRAPHISME: 18 MANIABILITE : 18 SON : 18 ANIMATION : 17 JOYSTICK / JUIN 1992 / 123 " "IME SHIELD PRESS START SMS planethiye ous êtes Todd, un célèbre navigateur spatial. Lors de l'une de ses nombreuses explorations sidérales, Todd tombe nez à nez avec un vaisseau étranger naviquant au large des côtes d'une planète inconnue. Prenant son courage à deux mains, il décide d'y pénétrer, pour aller voir de plus près ce qui se passe dans cet étrange vaisseau. Quel n'est pas son étonnement lorsqu'il découvre, gisant par terre, tel un cafar écrasé par de lourdes bottes, le carnet de bord du capitaine signalant la présence d'une planète obscure, entièrement occupée par des entités étranges et gluantes. Ce pays, cette terre, cette planète est, en fait, le repère de tout un tas de bestioles plus immondes et plus répugnantes les unes que les autres. Mais et cela devient plus intéressant, c'est également une terre qui renferme des trésors inestimables (enfin qu'il trouve inestimable, le capitaine n'étant pas un homme d'argent): les Slide Gems (les joyaux vaseux, bonjour les bijoux!). Pour venir à bout de cette aventure Epyx (je sais c'était facile), vous devez récolter les centaines de joyaux que contient chacune des pièces que renferme ce monde dégueulasse. Pendant cette recherche, vous serez amené à sauter, grimper, plonger dans des lacs souterrains, vous pourrez même voler en empruntant un booster, laissé là certainement par une expédition précédente qui aura mal tourné. Vous trouverez également des objets précieux qui vous aideront du jeu. Ainsi, l'aventure pourra plutôt être du grandement à améliorer votre condition d'extype facile, difficile, action, ou plus porté plorateur de l'univers. Parmi ceux-ci, vous vers la réflexion, là, c'est à vous de choisir ce pourrez rencontrer de nouveaux lasers qui catapulteront l'ennemi en moins de RESTART: 070946 CORE (632 temps qu'il n'en faut pour le dire, des boucliers qui protégeront votre corps majestueux, des méga-bombes qui feront tout exploser à l'écran à la moindre utilisation, bref, vous serez totalement comblé. Le jeu en lui-même se déroule de manière assez étrange, car vous n'apercevrez pas l'univers dans lequel vous vous déplacez, dans son entier. Lorsque vous progresserez, une salle s'éclairera. En pénétrant dans une seconde, à qui vous convient le mieux. D'un concept son tour celle-ci s'illuminera. assez sympa, Slime World possède tout de En haut à droite, un radar même quelques inconvénients et quelques vous permettra de défauts et notamment au niveau de sa réavous retrouver dans lisation. Toutes les pierres des cavernes que ces labyrinthes en invous n'éclairez pas sont d'une couleur terne diquant quelles sont et uniforme. De plus, la sensation visqueuse les salles que vous et vaseuse du sol que l'on avait en jouant à avez éclairées et la version Lynx a complètement disparut Un celles dans les essai est réalisé dans ce sens, mais cela ne quelles vous n'êtes me convient pas totalement. Alors que Todd pas encore allé. est plutôt bien animé, l'action, lorsque trop Dans Slime World, il d'ennemis sont présents à l'écran, ralentit léfaudra venir à bout de gèrement, notamment au moment on l'on six mondes qui, si il sont commence à tirer. Moyenne graphiquement, à peu près identiques, la version Megadrive de Slime World est peuvent changer en moins bonne que la version portable, mais fonction de l'option reste tout de même un bon jeu. Encore plus que vous aurez sé amusant quand on y joue à deux. lectionnée au départ J'm DESTROY MEGADRIVE MEGADRIVE JAPONAISE EDITEUR : MICROWORLD GRAPHISME : 13 MANIABILITE : 16 SON : 15 ANIMATION : 13 VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN JOYSTICK/JUIN 1992 / 124 " "iiii; OVOVOU 300 000 11111 00-400 VON Ty a de cela maintenant presque deux ans, les Japonais sortirent sur PC Engine, un jeu qui répondait au nom de Equinox Warrior. Alors qu'il connaissait un très grand succès la-bas, il fut même classé parmi les meilleures ventes pendant plusieurs semaines-, en France, il eut par contre un minimum de succès, pour ne pas dire que sa mise en vente fut un échec total. Forts de leur incompétence -les Japonais et nous-mêmes n'avons apparemment pas les mêmes goûtsles programmeurs de Namco se lancent à l'abordage avec la suite: Equinox Warrior Il (quel autre titre auriez-vous voulu!). Une fois de plus, mais après tout ce n'est pas encore ce qu'il y a de plus gênant, le scénario de cette production est d'un ridicule à faire mourir de rire un croquemort. Je ne m'éterniserai pas sur le sujet. Sachez seulement que vous devez sauver un monde libre de la domination catastrophique des forces des ténèbres qui viennent soudainement de surgir des entrailles de la terre. Pfff, la mission sera dure. D'autant, que vous serez tout seul pour l'accomplir. Après quelques minutes d'auto-suggestion sur votre devenir dans cette aventure, après une petite séance de méditation (n'oublions tout de même pas que le guerrier de l'Equinox est un ninja roué à toutes les techniques de concentration transcendantale), armé de votre épée, vous partez à la reconquête du monde libre. Bonjour l'angoisse. Si le scénario n'a d'égal que la beauté des sacs poubelles un beau matin d'été, la réalisation de ce titre est également assez peu enthousiasmante. Tout le jeu se déroule à la manière d'un jeu d'action traditionnel. Les différents décors, très peu recherchés en vérité, se dévoilent à vos yeux par un scrolling horizontal, ni vraiment moche, ni franchement terrible. Dans Equinox Warrior II, on retrouve également toutes les caractéristiques du parfait jeu de plates-formes; ainsi, vous devrez sauter de rocher 100. 0-0 mouvant en rocher mouvant pour éviter les gerbes de lave bouillante, qui, en un éclair. vous aspireront vers un autre monde. Vous devrez batailler ferme contre d'ignobles tyrans, des squelettes articulés, des monstres sanguinolents. Bref, il faudra venir à bout d'une vingtaine de monstres peu sympathiques avant de voir la fin de ce jeu. Si les scrollings sont d'une efficacité moyenne, c'est également le cas de l'animation des différents sprites que nous verrons tout au long de ce jeu d'action. Bien que ceux-ci soient d'une dimension tout à fait convenable, supérieure en tout cas à la très grande majorité des jeux du genre, la façon dont ils se déplacent ne pourra que satisfaire les moins exigeants d'entre vous. Ne soyons malgré tout pas trop négatifs car ce titre a tout de même un point fort, il s'agit de la maniabilité qui, à tout point de vue, est excellente. Le guerrier bouge avec aisance et lorsqu'il saute, on peut, sans aucune difficulté, rectifier sa course, ce qui est cool. Sans péter le feu, graphiquement parlant, sans éclater les tympans par des sons et des musiques aguichants, Equinox Warrior Il est un jeu, supérieur à son aîné certes, mais qui est loin de marquer les tablettes de l'histoire. J'M DESTROY PC ENGINE EDITEUR: NAMCOT GRAPHISME : 15 ANIMATION : 13 MANIABILITE: 17 SON : 13 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIR 66% " "ile baseball est, avec le golf, le sport number one au Japon, une chose est certaine, sur Neo Geo c'est également le jeu préféré des programmeurs. Déjà dotée de deux simulations avec Profesionnel Baseball Star et Baseball 2020, la Neo Geo était à ce niveau parfaitement pourvue. Ne voilà-t-il pas que la suite du premier débarque. Et nom de Zeus, quelle suite! Si certains ingrédients ont été ajoutés, une chose est certaine, l'ensemble garde toute sa saveur et tout son goût. C'est vrai, de loin déjà, on voit que Baseball Star Il n'est pas de la gerbure de crapaud, oh que non! C'est même le top classe de l'élite, le haricot vert parmi les haricots blancs, bref, le nectar de la fleur. Au départ, mis à part la musique qui laisse sur les fesses, on retrouve le menu qui vous permet de sélectionner un jeu à deux, ou tout seul pour un match en championnat. Entièrement graphique, l'écran suivant vous permettra de visionner le logo des équipes. Au total, Baseball Star Il comporte douze équipes inscrites dans deux leagues indépendantes. Chacune des leagues a son propre niveau de jeu, ainsi si vous êtes de butant, vous évoluerez dans la Fighting League comportant une option qui guidera directement le joueur de champ sur la balle, lorsqu'elle sera en l'air. Si vous êtes un pro, par contre, les choses seront beaucoup plus difficiles et là, l'ordinateur ne vous aidera en aucune façon. Il faudra vous débrouiller tout seul. Avec l'habitude, vous verrez, on arrive à faire à peu près ce que l'on veut réaliser Durant tout le jeu, l'écran principal est bourré d'informations en tout genre qui vous renseignent sur la vitesse de la balle, le nom des deux joueurs qui se font face, le nom des équipes, le score, le temps qui s'est écoulé, etc... Vous aurez également en permanence la gueule des joueurs impliqués dans l'affaire. Certains cracheront par terre, d'autre mâcheront du chewing-gum, bref, les détails les plus modestes ne sont pas oubliés ici pour créer l'ambiance. A chaque match, vous aurez également la possibilité de sortir un batteur spécial qui. bien souvent, réalisera des prouesses en lançant la balle dans les tribunes, ce qui aura pour effet de soulever l'enthousiasme de son équipe, mais aussi des spectateurs venus mots ne seraient pas suffisamment forts pour exprimer toute ma pensée. Entre extraordinairement incroyable et dementielle ment gigantesque, mon coeur balance comme dans un Slow avec Sonia Eden (laissez tomber, vous ne pouvez pas comprendre, c'est une copine). A chaque instant, égayé soit pas les animations sonores de la foule qui crie de désespoir et de rage lorsque vous ratez un coup et qui explose de joie à la moindre belle action de votre part, soit par des commentaires avisés du journaliste de pêché sur place pour l'occasion, vous en aurez tout le temps plein les oreilles et encore, ce n'est pas peu dire. Terrifiant, superbe, les amateurs de baseball craque. ront devant ce titre J'm DESTROY 1 TOP en masse pour assister au match. Chacune des douze équipes présentes dans Baseball Star II est composée par des hommes différents. Et lorsque l'on connait le nombre de joueurs par équipe (seize), on ne sera pas surpris d'apprendre que cette cartouche est de 68 mégas. Que dire de la réalisation de Baseball ll. Les O-D Mar22 HANNIBAL TUEO OBOT STO AV -192 NEO GEO EDITEUR: SNK GRAPHISME: 19 ANIMATION: 20 SON: 20 MANIABILITE: 19 98% 27 13 JOYSTICK / JUIN 1992/130 " "CPC . AMIGA . ST. PC. NEC . NINTENDO . SEG, NUMERO 28 JUIN 1992 25 F Ijoystick LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES PUSH-OVER FOURMI D'ENFER EXCLUSIF LES PREVIEWS DE DEREK DELA FUENTE NOUVEAU: LES JEUX SUR CARMEN SAN DIEGO DE LUXE SUR CD ROM PC MAC T2788 9228 25,00 F N° 28 JUIN 1992  25 F  BELGIQUE : 183 FB  SUISSE : 7,50 FS  LUXEMBOURG : 180 FC  ISSN 0994 455 " ". FEATURING GdOANT WI GAME IS NO ATARI ST. CEM AMIGA IBM PC & COMPATIBLES 2 TANTO ocean OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULEVARD BERTHIER! 55017 PARIS. TEL: 47663326. 'FAX: 42219573 0001 " "Minh VOUS N'AVEZ JAMAIS JOUE A UN JEU AUSSI FOU\" WW JEU A LE VOUS NE POUDREY PLUS VOUS BU VESE Shiko mi je WI ALLEZ BIENTOT ETRE GAGNE PAR LA FOLIE PUSH OVER\" Le magazine JOYSTICKA DIT: 3 FOCEAN prépare un jeu réflexion dans la lignée de LEMMINGS mais sans pompage aucun, avec des personnages aussi attachants et un întérêt de jeu AUSSI Nous avons pu jouer aux tous premiers niveault du jeu de la préversion et IL EST VRAI QUE CE SOFT POURRAIT CREER UN EVENEMENT A SA SORTIE. v mr 3 " "ommaire JOYSTICK n°28 JUIN 1992 E DIT O co 28 74 190 151 167 175 115 176 COURRIER NEO GEO JOHN BARNES EUROPEEN DES LECTEURS BASEBALL STAR II 130 FOOTBALL 168 NEWS PREVIEWS LAST RESORT 123 HOSTILE BREED 170 DOSSIER CD ROM ROAD TO EN CHANTIER: ENTITE 72 THE FINAL FOUR 172 ABONNEMENT NEC CD ROM CATCHEM 185 MEGA DOSSIER: SPRINGAN II 114 HAGAR 188 MOKTAR 216 STAR PARODIA 150 STEEL EMPIRE PETITES ANNONCES 222 TERRA FORMING 122 SPOILS OF WAR 198 ABUS DANGEREUX 34 EQUINOX WARRIOR II 129 DISCOVERY IN THE STEPS OF COLUMBUS 208 JEUX CRACK 75 MASTER SYSTEM CPC CHAMPIONS CPC ST OF EUROPE PARAGLIDING AMIGA OLYMPIC GOLD 120 PSYBORG 167 PC SILVA SOLUTIONS: MEGADRIVE ECO QUEST DEUTEROS ALISIA DROON 112 MAC ETERNAM BAD O MEN 102  TESSERAE 166 MICAL GUY 119 WILLY BEAMISH OLYMPIC GOLD 137 CONSOLES NEWS 105 MONKEY ISLAND 184 SLIME WORLD 124 PRINCE OF PERSIA 189 GAME BOY SUPER OFF ROAD LARRY V 193 MIGRAIN 141 FLIGHT SIM. SCENERY UPGRADE 193 SUPER FAMICOM CREEPY CASTLE 196 GAME GEAR BATTLE BLAZE 144 MOONBASE CRYSTAL WARRIORS 147 BILL LAMBEER'S FI GRAND PRIX 136 MUSYA PC LYNX OTHELLO WORLD ! 154 BATTLE ISLE 177 CASINO PEEBLE BEACH GOLF 152 EPIC 178 HYDRA 127 SUPER ALESTE 116 PLAN 9 FROM QIX 145 SUPER CUP SOCCER 118 OUTER SPACE 180 ULTIMATE WORLD PERFECT GENERAL 186 CHESS CHALLENGE 135 CHAMPION BOXING 142 ASHES OF EMPIRE 194 HEROES TESTS MICRO 156 OF THE 357 TH 202 NINTENDO CORVETTE 140 AMIGA DOUBLE DRAGON III 126 PUSH OVER 156 PC CDROM GODZILLA 128 JAGUAR XJ220 160 CAUTIOUS CONDOR 174 KONAMI DIZZY'S EXCELLENT STRANGE HYPER SOCCER 146 ADVENTURE 162 DEADFELLOWS 204 LUNAR POOL 132 HUMANS 164 CARMEN SAN DIEGO 206 Faible actualité, ce mois-ci. Ça repartira de plus belle le mois prochain. Le prochain numéro sera super-spécial, avec des super-surprises, mais aussi avec tout ce qu'il y a super-d'habitude. Mais avec des trucs en plus. Réservez-le dès tout de suite chez votre vendeur de journal le plus proche, ou le plus préféré. Les jeux Mac font donc leur apparition, comme promis. Les jeux CD aussi, et de plus en plus. Quelle belle invention, le CD. A l'heure d'imprimer, on vient de recevoir des CD sur Mac, ce sont de vrais films digitalisés. Incroyable. Fantastique. Vous verrez qu'on peut faire aussi bien avec un micro qu'avec une console. Abus Dangereux (ex-Eclectique Super Valable) fait une dernière apparition dans nos pages avant de voler de ses propres ailes. Espérons que ce n'est pas un albatros (faute de quoi, les ailes en question...). Vous pouvez vous abonner dès maintenant pour recevoir le numéro 1 le mois prochain (et les suivants les mois d'après). Dans un mois, le bac, pour certains d'entre vous. Si vous avez des astuces et des cheat modes pour aller au bout sans se planter, écrivez-nous. On publiera les meilleures. Mais travaillez, quand même. On ne sait jamais. 133 200 134 148 121 " "ETE RNAM Bienvenue dans un nouveau monde où le Temps n'est plus une référence TRACY ETERNAM, le dernier né des planètoparks occupe toute la surface de la Terre. Reconstitution grandeur nature d'époques passées, peuplé de créatures bio-technologiques, il est très prisé par l'élite des populations intergalactiques. ZONDHA. AAROM En recevant votre invitation pour Eternam vous n'imaginiez pas une seule seconde que cette aubaine pouvait cacher un piège diabolique! OPAL Mais, pour le sourire de Tracy, ne seriez-vous pas prêt à relever tous les défis? Alors, dans ce nouveau monde où l'on ne distingue plus le vrai du faux, saurez-vous faire la différence entre réalité virtuelle et réalité physique ? L'Avenir est en jeu... VolvA0 Je désire recevoir une documentation gratuite sur la gamme de jeux INFOGRAMES. (  PRENOM: NOM: ADRESSE: TEL.: INFOGRAMES 1992 Screenshots PC VGA INFOGRAMES INFOGRAMES Bon à retourner à: INFOGRAMES 84, rue du 1er Mars 1943 69628 VILLEURBANNE Cedex " "cou Non, un logiciel CDTV ne coûte pas s'il est vrai que Wing Commander une cartouche CMOS, comme tu le 600 francs, mais environ 290 francs. (par exemple) est génial, c'est en dis, a la taille d'une carte de crédit et J'ai un CDTV et c'est une mergrande partie parce qu'il est extrêmepeut contenir jusqu'à 1 Mo de veilleuse machine. D'ailleurs, ceux ment bien programmé. Et donc, les mémoire. Beaucoup d'éditeurs se sont qui trouvent que 280 francs c'est trop jeux moins bien programmés ont une déclarés enchantés de cette innovacher n'ont qu'à s'acheter des CD de moins bonne note, et nous sommes musique, car le CDTV les passe aussi. moins tolérants. Je ne suis pas sûr tion, car ils ont l'intention de sortir M. Crozat, Loire des jeux sur carte et non plus sur disque ce soit très grave, dans la mesure où notre rôle consiste justement à quette, ce qui freinerait le piratage. En effet, en effet. Au secours. J'avais désigner le meilleur des jeux. Certes, Il est intéressant de s'adjoindre le dû boire, ou je ne sais quoi: c'est bien Ninja machin aurait été très bien lecteur de CD si les jeux sur CD 290 francs. J'en profite pour signaler noté il y a trois ou quatre ans; mais t'intéressent. Tu veux mon avis? Si tu au passage que le CDTV lit aussi les actuellement, ce n'est pas le meilleur as assez d'argent, prends-le. C'est disques CD+G, c'est-à-dire un peu jeu qu'on puisse s'acheter pour une vachement chouette d'avoir des cenl'équivalent du karaoké: images plus somme d'argent donnée. taines de mégas de données dans un musique plus les paroles de la chanjeu. Quant à la compatibilité des son qui défilent en même temps; et Il n'y avait pas de mi Il n'y avait pas de running-gags dans modèles, c'est simple: certains que contrairement à ce que j'ai écrit le dernier Joystick, est-ce donc la fin la dern anciens jeux ne marchent pas sur le le mois dernier (merci à Alexandre B. d'une grande idée ou juste une pause nouveau modèle, et tous les jeux à de me l'avoir signalé), il peut lire les avant une reprise plus impressionpartir de maintenant marcheront fichiers des CD destinés au Mac ou nante? aux PC, pourvu que ceux-ci soient probablement sur tous les modèles, S. Baudéan, Argentan. dans un format lisible (IFF, TIFF, mais s'il faut pour cela en sortir deux PCX, texte...). Et puis pendant qu'on versions différentes (c'est le cas Non, ce n'est pas la fin, loin de là. En y est, vous êtes très nombreux à nous d'Epic, par exemple). avoir posé des questions sur la comfait, on fait des running-gags quand patibilité A500, A500+, A600, A570, on a une idée qui nous branche; on ne A690, les CD, les joysticks, etc. On se force pas. Et puis il y avait quatre J'aimerais m'acheter soit une Neovous prépare un tableau récapitulatif Geo soit un PC386DX33. Laquelle me pages d'Abus Dangereux le mois derde ce qu'on peut et ne peut pas faire nier, il y en a un numéro entier ce conseillez-vous? mois-ci (pour la dernière fois, S. Zagnoni, Taverny. pour le mois prochain. d'ailleurs), on ne peut quand même Je voudrais savoir si à force de tester pas transformer Joystick entièrement Le PC. D'habitude, on ne répond pas des jeux, vous ne devenez pas plus en journal d'humour! Le but premier, à ce genre de questions, mais là... Vu exigeants. Je m'explique. Tortues Nija c'est quand même les jeux vidéo. Cela le prix des jeux Neo-Geo, et vu tout ce n'a eu que 75% il y a quelques mois dit, le prochain numéro (double) comqu'on peut faire en plus avec un PC... sur ST. Mais je suis sûr que si vous portera quelques surprises... l'aviez testé dans les premiers numéJe suis un des pionniers qui découvriros, il aurait eu 80% car il n'est pas si Je voudrais m'acheter un Amiga 600. rent avec délectation le numéro 1 de mal après tout! Il est vrai qu'à force J'ai quelques questions: qu'est-ce Joystick Hebdo, et je me souviens de voir des jeux comme Wing comqu'une cartouche CMOS type carte qu'à l'époque vous traitiez chaque mander II, Vroom, on aimerait bien de crédit et son utilité? Est-ce bien machine avec la même passion, alors que tous les autres soient comme ça, intéressant pour un A600 d'y d'où une certaine sévérité. adjoindre un CDTV? Comment pouqu'aujourd'hui, cetains comme V. Bertinetti, Paris. vez-vous dire qu'il n'est pas compaDanbiss et Danboss vont traiter les tible avec les modèles précédents possesseurs de ST de crétins. Il faut Si, bien sûr, nous sommes de plus en mais que les jeux récents tournent quand même dire que le ST est touplus exigeants; mais comment faire desus? Est-ce à dire que les jeux jours en vente et que par des actions autrement? Les programmeurs maîrécents ne tournent plus sur les comme celles-ci, vous nuisez à sa trisent de mieux en mieux la proanciens modèles? réputation. grammation, ils font des prodiges, et T. Philibert, St Julien * B. Dugas, Albias. JOYSTICK / JUIN 1992 / 6 " "rrier Ah non, nuance! Nous nuirions à la d'informatique préféré; c'est le schéma Ben ça y est, après les ST, c'est au tour machine si nous disions qu'elle était typique). Car, si l'on compte le des Amiga de faire de la parano. Mais mauvaise; ce qui n'est pas le cas. Ce nombre de jeux par machine chez non, rassurez-vous, vos machines ne sont les POSSESSEURS de ST que Sierra, dans les produits vendus sont pas en péril. Déjà, il faut bien nous traitons de crétins, c'est pas actuellement (sauf éducatifs en voir un phénomène: avant que votre Ipareil. (et maintenant, prenez la voix anglais, import japonais et jeux non ST ou votre Amiga soit \"mort\" (qu'il de De Chavanne, regardez la caméra importés), on a 35 jeux PC, 30 Amiga, et dites:) Je blaaaaaaaaaague! C'est n'y ait plus de jeu, plus de pièces déta16 Atari ST, 11 Mac et 5 CD. Reliures: quand même incroyable. Vous êtes nous n'y avions pas pensé. A priori, chées), la technologie aura suffisamsusceptibles comme des poux, les non, nous n'avons pas l'intention d'en ment avancé pour que vous ayez pu mecs. C'était amical, et c'était une faire, encore que si vous êtes, disons, acquérir entretemps une autre manière de vous pousser au train. plus de 200 millions à nous le demanmachine (même si c'est un modèle Parce qu'il faut quand même remarder, on pensera à envisager le cas. supérieur du même constructeur) de Iquer une chose: il y a autant de ST que 1 que Les posters posent un problème techbien meilleure qualité, pour moins d'Amiga en France, et nous ne recenique. Il est impossible d'en mettre un cher. Entretemps, et tant qu'il y aura vons pratiquement plus de courrier lorsque le magazine a un dos carré des gens qui utiliseront leur ordinasur ST, si ce n'est ceux qui nous reprocollé, au lieu d'agrafes. Certains nous teur régulièrement, ceux-ci ne mourchent de le laisser tomber. Au lieu ont objecté que nous avions bien ront pas. Et oui, bien entendu, les jeux d'écrire ça, envoyez-nous des astuces! réussi à mettre l'Eclectique (Abus ST et Amiga rivalisent avec les jeux Il ne tient qu'à vous que cette rubrique Dangereux. C'est vrai, mais ça vous sur Megadrive et SFC. Sauf bien sûr reprenne son ampleur passée; et cessez obligerait, pour que le poster ne soit les jeux CD-Rom, mais le CDTV est| de vous adonner au pyrrhonisme pas trop déchiré, à le découper avec le (excusez-moi, j'ai bouffé chez un adversaire de taille. Il est question plus grand soin. Ça passe pour un Larousse, hier soir). de remettre un CD-Rom sur le marché supplément, pas pour un poster. A chez Atari aussi. Pensez-vous que Star Trek, Eye of the moins que vous n'insistiez (200 millions). Beholder II, Wing Commander I et II, et Hook sortiront sur Amiga? Oui, la Game Gear existe en blanc. Pourriez-vous une bonne fois pour Mais ce n'est qu'un modèle de toutes nous éclairer sur l'effet d'une Beaucoup de jeux d'aventure de Sierra démonstration de Sega qui n'est pas 6 console ou d'un ordinateur sur une sortent sur PC et pas sur Amiga, pouren vente.. télé. On me dit que ça dérègle mortelquoi? Pensez-vous créer des reliures? Pourquoi ne faites-vous pas de posNous testons souvent les jeux dans lement la télé. une salle commune, d'ailleurs plongée 0. Bucher, Epinay sur Seine. ters dans Joy, ou bien ne vendez-vous pas une série de 5 posters pour 15 ou en permanence dans le noir pour pou20 francs? Est-il vrai que la Game voir prendre les photos. De sorte que Une bonne fois pour toutes: ça ne Gear existe en blanc? Lorsqu'un teschacun regarde du coup de l'ail les dérègle ri chacun regarde du coup de l'il les dérègle rien du tout. Moins que teur teste un jeu, les autres donnent-ils jeux du voisin; lorsqu'il y a des Sabatier, en tous cas. aussi leur avis et en discutent-ils? \"Ooohh\" d'admiration, on sait déjà ce Quand changerez-vous les jeux pour qu'en pensent les autres testeurs. J'ai un ordinateur connecté à un télél'abonnement? L'inverse existe aussi. Et de la sorte, viseur couleur et j'aimerais enregistrer Térôme. tout le monde donne son avis. les images et le son sur mon magnétoNous changerons les jeux pour l'abonscope. Mais en branchant simplement Star Trek: oui; Eye of the Beholder II: nement en septembre. le cordon péritel de l'ordinateur sur le il est déjà sorti; Wing machin: non, magnétoscope, les images sont en noir Quant à Hook, si c'est celui de Sierra Pensez-vous que l'Amiga est en fin de non, si c'est celui d'Ocean, oui. carrière? Dans combien d'années estiet i et blanc et de mauvaise qualité. Quel faire? Les jeux de Sierra ne sortent pas sur mez-vous la disparition de l'Amiga Amiga c'est parce que tu regardes 500? Les jeux de cet ordinateur peuL. Jeauneau, Joué les Tours. ailleurs à ce moment-là (c'est une vent-ils encore rivaliser avec les jeux attitude freudienne classique: on est de la Megadrive ou de la Super Utiliser une interface péritel CGV en plein Edipe, et on oublie de regarFamicom? PHS 60 (en vente dans les magasins de der sur les rayons de son magasin M. Wilhy, Franceville tv-vidéo) ou un équivalent. JOYSTICK / JUIN 1992 / 7 " "LA CHASSE  L'OURS = Un magazine anglais, Zero, vient de se faire interdire de vente dans certains kiosques, car il offrait à ses lecteurs une disquette de démo de Cover Girl Poker, de Sales Curve. Ça a choqué certains parents qui ont porté plainte, et voilà. Naturellement l'affaire a fait du bruit et le magazine s'est mieux vendu que prévu. Alors, je le dis tout haut: cuisses, porte-jarretelles, et sexe d'un mètre de long. Voilà. Allez-y, interdisez-nous, merde, on ne demande que ça! DAMN IT! si L'OURS EST  LA DERNIERE PAGE, connE ON NE L'A all O INDIQUE, JE NE SUIS PAS AU BOUT DE NES PEINES! Maxis, éditeur de Sim City, Earth et Ant, prévoit de mettre sur rail prochainement A-Train sur PC, simulation -forcémentqui s'annonce comme un mélange de Sim City et Railroad Tycoon. Le jeu, qui consistera à construire et gérer une mégapole équipée d'un gigantesque réseau ferroviaire, devrait sortir en Juin Juillet. Cela va de soi, tout l'environnement économique des endroits traversés par la voie en sera modifié, aussi pourrez-vous gérer des stocks et spéculer. 6 scénarios, correspondant à différentes étapes de construction vous offriront l'opportunité de jouer à votre convenance. Lorsque le réseau sera opérationnel, Vous pourrez voir le train se promener dans une fenêtre 3D. Crains qu'un jour un train ne t'émeuve plus, comme disait Appolinaire, qui pourtant ne jouait pas sur micro. LYSE CAMRY OPENINGSPROCESEL Board Display luard Notation Coordinates SMS COMPUTER BUDU Capston annonce la sortie sur PC de Grandmaster Chess, «The world most powerful chess program\", qu'ils disent. Comme on ne l'a pas encore testé, pas de commentaire sur sa puissance mais en tout cas, ce qui est sûr, c'est qu'il s'agit du plus beau du genre. Le graphisme 2D ou 3D est en SVGA, ce qui à l'immense avantage d'être très lisible, même en 3D. Particularité intéressante, ce logiciel dispose d'un mode apprentissage expliquant les règles en profondeur. Et en plus, il paraît que \"ça cause\" et qu'il y a des bruitages. PIES nove Natation Change Balacs PLAYER INU. news previers XIXIXIXI   RÉATEURS DE JEUX... Si vous avez créé un jeu non vidéo, c'est le moment de le sortir du placard. Le freizième concours interna tional des créateurs de jeux, organisé par la ville de Boulogne-Billancourt, commence bientôt; vous avez jusqu'au 10 juillet 1992 pour envoyer vos maquettes. Les conditions sont les suivantes: les maquettes doivent être envoyées ou déposées au 13ème Concours de Créateurs de Jeux, Centre Culturel, 22 rue de la Belle Feville, 92100 Boulogne Billancourt; elles doivent être accompagnées de 2 timbres à 10 francs et 10 timbres à 2,50 francs (pour le retour); comporter le nom, l'adresse et le numéro de téléphone de l'auteur sur l'emballage; le nom du jeu sur la maquette elle-même; ne pas excéder 60cm de longueur; et comporter un mode d'emploi complet, dactylographié. Les prix attribués sont le Gobelet d'Or (10.000 francs), le Gobelet d'Argent et le Dé d'Or (5.000 francs chacun), le Dé d'Argent (3.500f), le Dragon d'Or des jeux de simulation (5.000f) et 2 Coupes de 3.000 chacune. Mais l'argent n'est pas le seul intérêt de la chose; les maquettes étant jugées par un jury de professionnels du jeu de société, les titres remportés ouvrent les portes des maisons d'édition. Vous pouvez obtenir un règlement complet en téléphonant au (1) 47 12 77 09. Attention:pas de jeux micros! " "BOMBER MAN A RETARDEMENT DYNA BLASTER Dyna Blaster, alias Bomber Man, est en retard. On ne sait pas trop ce qui lui est arrivé au pauvre petit, une bombe mal placée, un labyrinthe un peu compliqué, toujours est-il que sa sortie est repoussée, pour PC et Amiga, jusqu'au mois de Juin. Rappelons que sous des apparences simplistes, Dyna Blaster est l'un des jeux les plus amusants et prenants de l'année, surtout avec l'option 5 joueurs simultanés qu'il propose. Dyna Blaster, Hudsons Soft / Ubi Soft. PUBLICITE ENCORE EDOS VRAOOOM! FILE NAME Original VIEN Loui e BRAKES Soft Hard RADIUS-STEERING Slow Fast Slicks Treads Naud Cette fois-ci, c'est définitif: les jeux seront bientôt coupés par des pages de pub. Entre Robocod qui était parrainé par Penguin, un fabricant de barres chocolatées, et US Gold qui touche des thunes de Coca Cola pour faire la version vidéo des Jeux Olympiques de Barcelone, la tendance est lancée. Ça envahit tout, la pub: il y a quelques mois à Rennes et maintenant sur toute la région parisienne, on peut appeler gratuitement un correspondant au téléphone L'EDOS est une machine intérespendant 8 minutes si on accepte d'être coupé par de la pub. Un truc à fabrisante. Il s'agit d'une sorte de quer d'urgence: un modem qui détecte les coupures de pub et qui se met en gros meuble qui copie des logiciels et imprime des manuels à la veille. Merci d'avance, les constructeurs. demande. Le principe est intéressant pour tout le monde: les revendeurs n'ont pas à stocker des milliers de logiciels qu'ils ne sont pas sûrs de vendre, il leur suffit d'avoir un master dans la machine; les logiciels sont moins chers, puisqu'ils n'ont pas d'emballage ni de manuels luxueux; l'éditeur gagne autant, Capstone, en association avec Road McLaren-Honda et même plus, puisque pour la and Track, numéro des magazines plupart des logiciels, la durée de auto, édité aux Etats-Unis, va bientôt vie en magasin n'est que d'un lancer Grand Prix Unlimited, logiciel mois ou deux, alors qu'avec de courses automobiles. Ce logiciel l'EDOS, elle est virtuel lement illimitée. Autre avantage pour PC, programmé par Tom pour le consommateur que nous Loughry, le créateur de Test Drive 3, Drag Speed TIRES sommes tous: si vous voulez, vous mettra aux commandes d'une maintenant là tout de suite, FI dans un décor 3D apparemment à GEARS acheter, disons par exemple, Vien Gears tomber par terre. Au programme, Sapiens sur ST ou sur Amiga, vous Ferrari, McLaren et William. Livré allez le trouver où? Pas un seul avec 16 circuits dont Monte-Carlo, revendeur en France n'a en stock PU HcLaren-Honda Grand Prix Unlimited disposera d'un ce jeu qui reste pourtant excellent, même quelques années éditeur de circuits permettant de après sa sortie ('est un exemple tout modifier. Les fanas de simulaau hasard, il y en a des centaines tions réalistes seront ravis car il d'autres; je dis ça parce que faudra également configurer sa même chez Loriciel ils n'ont pas voiture (freins, pneus, etc.) et le logiréussi à m'en trouver un exemciel comportera des séquences sous plaire). Par contre, avec l'EDOS, un revendeur peut empiler des la pluie. Enfin, sachez qu'un mode centaines de disquettes origiCaméra et Replay sera disponible. nales et les garder plusieurs Euh, 3D oblige. années. Bien sûr, ça pose des problèmes de comptabilisation du nombre de logiciels vendus, 200H QUT ZOOM IN bien sûr, certains revendeurs peuvent être tentés de ne ETH pas déclarer les copies qu'ils effectuent, mais ces problèmes sont contournables. Il en existe une centaine d'exemplaires aujourd'hui en Grande-Bretagne; il serait question d'en faire une Place Rotate version pour consoles, qui Build 12. SMS Overpass LOOP puisse programmer des cartouches à la demande, en quelques minutes. Vivement que ça arrive en France. JOYSTICK / JUIN 1992/9 UN LUCUJUNT FLY Tiles View " "CONCOURS DE FRANCE DE\" PLAYER MANAGER\" Le Cercle Ludivore, une sympathique association, a mis en place un concours national de Player Manager avec la participation d'Anco; nous ne résistons pas au plaisir de les aider en stipulant le règlement, car l'idée est excellente. Voilà ce dont il s'agit. Vous savez que Player Manager permet de créer des équipes de joueurs, réutilisables par la suite dans Kick Off et Kick Off II. Or, dans Kick Off II, on peut faire s'affronter deux équipes automatiquement, les deux étant gérées par l'ordinateur. Le concours consiste donc à créer une équipe la meilleure possible; elle sera alors opposée aux autres équipes, comme dans un tournoi de foot normal. L'équipe gagnante remportera la Manager Cup, c'est-à-dire la coupe qui est en photo ci-contre. Pour simplifier les explications, voici le règlement intégral du concours. MODALITES D'INSCRIPTION Vous voulez faire participer votre équipe à la fabuleuse Manager Cup? Rien de plus simple. Envoyeznous rapidement sur papier libre votre nom, prénom, adresse et numéro de téléphone. Joignez-y une enveloppe timbrée à vos coordonnées ainsi que la disquette contenant votre equipe de Player Manager. MANAGER CUP FONCTIONNEMENT DE LA MANAGER CUP La Manager Cup est une coupe mettant aux prises les meilleures formations de Player Manager de France. Le tirage au sort du premier tour aura lieu dès la clôture des inscriptions. Lorsque tous les matches du premier tour auront été joués, vous recevrez le bulletin de presse officiel de la Manager Cup: \"Tribune Manager\", qui vous permettra de connaître tous les résultats ainsi que le tirage au sort du second tour. Deux choix se présenteront alors: soit votre équipe est qualifiée et vous devrez nous envoyer rapidement une nouvelle enveloppe à vos coordonnées (puisque la première aura servi à vous envoyer le premier numéro de Tribune Manager). Soit votre équipe est éliminée et nous vous renverrons directement votre disquette. laires et 2 remplaçants) et toute équipe non complète ne pourra être inscrite. Vous n'avez le droit qu'à une seule équipe par coach. La disqualification pourra être prononcée si il était découvert une quelconque tricherie. Pour l'inscription, les réclamatons, les infos, etc, voici notre adresse: Le Cercle Ludivore, \"Manager Cup\", 12 rue Sainte Foy, 75002 Paris. La clôture des inscriptions aura lieu le 15/07/92 à minuit, et les résultats seront proclamés à la fois dans «Tribune Manager\" et dans Joystick. Bonne chance! FIDLE LECTEUR DE JOYSTICKI SAIS-TU SEULENENT COMBIEN DE LETTLES NOUS RECEVONS news previers E PAR JOUR 177 HEIN) DEROULEMENT DE LA COMPETITION La compétition a lieu sous forme d'une coupe à élimination directe. Les matches se déroulent sur une partie unique (pas d'aller-retour). En cas de match nul, l'équipe visiteuse est automatiquement qualifiée. A partir des quarts de finale, un classement des buteurs sera établi. Après la finale, l'équipe championne se verra remettre le trophée Manager Cup et sera sacrée meilleure équipe de Player Manager de France. Son manager sera doté du titre de meilleur coach de France. Quant au titre de meilleur buteur de la Cup, il reviendra au joueur le plus méritant au classement ET BIEN MOI NON PLUS. MAIS FAIS-NOUS UN COURRIER. LES RESPONSABLES DE LA RUBRIQUE TE LE DIRONTO O PEUT-TRE.' Hoi JE NE SUIS RESPONSABLE DE RIEN. MME PAS DE CE QUE JE DIS. CONCERNANT VOTRE EQUIPE Elle doit porter un nom propre (et non pas le nom générique de F.C. Anco) et doit figurer sur une disquette sans autre équipe à ses côtés. Votre équipe doit aussi être composée de ses 13 joueurs (11 tituJOYSTICK / JUIN 1992 / 10 " "HIT SQUAD: ENFIN EN FRANCE UNE COLLECTION DE JEUX FABULEUX A DES PRIX SACRIFIES : SUPERB SE INC. (USA) 1987 lrem Corp TM &  1987 SEGA ENTE All Rights Reserved. CBM AMIGA ATARI ST Robocop TM & All Rights Reserved 1987 Orion Pictures Corp CBM AMIGA ATARI ST 44/4 Lombard A7 RC HyperMedia TV HIFI VIDEO MICRO ELECTROMENAGER PHOTO MUSIQUE RED SIE 041851 Lombard ralli Ford Credit VOUS POUVEZ ACHETER CES HITS POUR SEULEMENT 1988 Mandarin / Red Rat * Prix public conseillé. LA COLLECTION. BUX SQUAE LA COLLECTION HIT SQUAD C'EST AUSSI PLEIN D'AUTRES JEUX FABULEUX AU PRIX INCROYABLE DE 79FR ! THE HIT SQUAD, 25 BOULEVARD BERTHIER, 75017 PARIS. TEL: 47663326 FAX: 42279573 " "EASY AMOS BE A  Y LAMOS HE SAID CAPTAIN? I SAID WOT! François Lionet, le programmeur du maintenant célèbre Amos, n'aime pas du tout s'arrêter de travailler. Europress Software, l'éditeur distribuant, entre autres, ses produits, ne s'en plaint pas. Avec Amos, vous pouviez créer toutes sortes d'applications, et en particulier des jeux, avec très peu de connaissances en programmation. Easy Amos prend le pari d'être encore plus simple, encore plus accessible. Le package ne contient pas que les disquettes du programme, vous y trouverez aussi un volumineux manuel extrêmement bien fait, clair et complet. Dire qu'Amos ne nécessite aucune connaissance en programmation n'est pas tout à fait exact, mais ce qui est sûr, c'est que la création avec Easy Amos est grandement simplifiée, que ce langage reprend les principes et un grand nombre d'instructions du Basic avec, en plus, de nombreuses instructions gérant les sprites, les effets sonores, les samples et tout un tas d'instructions graphiques ou mathématiques. Easy Amos comprend aussi tout un système de débuggage, un éditeur de disquettes, ainsi qu'un mode apprentissage qui vous expliquera toutes les bases nécessaires pour vous lancer dans le monde d'Easy Amos. Un logiciel exceptionnel ouvrant les portes de la création à tous ceux qui ont envie d'obtenir des résultats tout de suite, sans passer des mois à apprendre à maîtriser les instructions de programmation. Coup de bol pour Renegade: ayant lu un article sur leur jeu Sensible Soccer, et ayant été amusé par la coïncidence, Captain Sensible (exchef des Damned) les a appelés et leur a proposé de faire la musique du jeu. A cause du nom: Sensible et Sensible. Etonnant, non? CAFTEURS UPTOWN Au Danemark, une association de distributeurs et d'éditeurs s'est créée pour lutter contre le piratage. Leur arme: ils passent des pubs promettant plus de 100.000 francs de récompense à distribuer entre tous ceux qui dénonceront des pirates, avec preuve à l'appui. Oui, C'est un appel à la délation, et ce n'est pas bien joli, même si le piratage cause du fort par ailleurs. Vous savez comment s'appelle l'association en question? SAPU. Nous sommes bien d'accord. TAGETAEG CSTATT Sous ce nom approximativement, complètement, entièrement anglais, Uptown cache de jeunes développeurs français. Frank De Luca et Madjid Taïbï sont deux graphistes passionnés par la 3D, le modelage, l'animation et le ray-tracing. Depuis quelques mois, ils travaillent avec un programmeur, Georges Torres. Leur but, prouver de quoi ils sont capables, et ils sont capables de très grandes choses afin d'obtenir des contrats auprès des éditeurs. Leur spécialité, la création d'animations, en 3D, donc, idéale pour des introductions percutantes. Pour l'instant, ils tiennent une démonstration de leur talent à la disposition des éditeurs, les photos qui accompagnent cet article proviennent de cette démo. L'animation est superbe, l'utilisation des volumes et des lumières est impressionnante. Un vaisseau décolle, tourne sur luimême et fonce à travers des décors de montagnes pour enfin s'envoler, en formation avec d'autres vaisseaux, dans le ciel nuageux. Superbe et impressionnant. Actuellement, ils travaillent sur Amiga; leur démo est en cours de compactage afin d'entrer sur une simple disquette et pour tourer sur un Amiga équipé d'iMo. Des musiques samplées (NDLR: Ou échantillonnées, en français) et synchronisées avec les images vont également être intégrées. Frank et Madjid ont également de nombreux projets dans leurs tiroirs. Quelques-uns des ces projets sont d'ailleurs très avancés, comme cet éditeur de jeu d'aventures où tout sera réellement paramétrable, de la taille de l'écran aux objets à utiliser et aux actions à effectuer. Pour les contacter, écrire à Uptown Création, 5 allée Joachim du Bellay, 94370 Sucy en Brie. Faisons le pari que très bientôt, Uptown sera associé à de grands logiciels. JOYSTICK / JUIN 1992 / 12 " "A MAGIE DE SPIELBERG VA ILLUMINER VOS MICROS Retrouvez la féerie du film de SPIELBERG dans un fabuleux jeu d'aventure intéractif. \"HOOK est un jeu d'aventure très impressionant.\" JOYSTICK OBOBOR 3RL CIRCULLC WACHUNG EPIC LA LEGENDE DES JEUK 3D Aux commandes de votre chasseur intergalactique prenez part à la plus grande épopée spatiale jamais réalisée. The Flest man Eight thousand ship Federation Ballen to s corted Payne, the mighly Addams aiyily. LA SMALA LA PLUS DELIRANTE DU INEMA DEBARQUE SUR VOS MICROS JOYSTICK MEGASTAR 96% AMSTRAD 100% D'OR 90% GENERATION 4 GEN D'OR 92% \"ADDAMS FAMILY devient la référence du genre\" JOYSTICK DD0001003 ÉVÉNEMENT DE L'ANNÉE POUR VOTRE MICRO! MAC 1991 PARAMOUNT PICTURES CORPORAIGN ALL R.GHIS RESERVED. SKYROCK la SUPERCOMPIL MICRO ocean L'EVENEMENT DE L'ANNEE POUR VOTRE MICRO! SKYROCK LA SUPERCOMPIL\" MICRO, POPULOUS, SHADOW WARRIORS, F-29, TOKI, ROBOCOP... enfin regroupés dans la meilleure compilation jamais réalisée. CBM AMIGA ROBOCOP POPULOUS GRAND PRIX 500 No.2 AMSTRAD HUDSON HAWK RAINBOW ISLANDS SHADOW WARRIORS GRAND PRIX 500 No.2 799 TOKI POPULOUS GRAND PRIX 500 No.2 LES MEILLEURS JEUX POUR VOTRE ATARI ST. AMIGA. PC. ISTRAD ENFIN REGROUPÉS DANS LA MME COMPILATION OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULEVARD BERTHIER  75017 PARIS TEL: 47663326  FAX: 42279573 Hyper Media Ocean HyperMedia TV HIFL VIDEO MICRO ELECTROMENAGER PHOTO MUSIQUE " "LES COMPILES Alaifichz; IA PASSION DU SPORT Ah, mon Dieu, que les mois se suivent sans vraiment ressembler aux ours. Ces derniers temps, nous étions ensevelis sous les compiles, il fallait se battre pour éviter l'overdose. Et ce mois-ci, paf, pratiquement rien. Enfin, pratiquement rien en quantité, mais pas en qualité. Jugez plutôt. bt TT a pbrotta ver pe e dba 11 Radio LA COMPIL MICRO 2 The Bitmap Brothers volume 1, sous cette belle boite noire se cachent trois titres qui ont rendu célébres les Bitmap Brothers: Xenon, Cadaver et Speedball 2. Cette compilation est disponible pour Atari ST et Amiga. TOURNAMENT GOLF KICK OFF 2 GREAT COURTS 2 SPEEDBALL 2 GRAND PRIX 500 11 UBI SOFT Entertainment Software ATARI ST Ubi Soft nous propose deux compilations, l'une regroupant First Samuraï et Megalomania, disponible sur Atari ST et Amiga, c'est du tout bon. Une autre en partenariat avec Fun Radio, Fun Radio la compil Micro 2. Cette dernière est disponible sur Atari ST, Amiga et PC et regroupe les titres suivants: Kick Off 2, Speedball 2, Great Courts 2, Tournament Golf et Grand Prix 500 11. BLACK SOT\" volume vol.1 Chez Lankhor on peut trouver deux nouvelles compilations pour Amstrad CPC, Black Soft vol. 1 et Black Soft vol.2. Toutes deux regroupent des jeux d'aventures, avec, pour le volume 1: Mokowe, Fugitif, le trésor d'Ali Gator, Saga, plus un inédit, Burglar. Le volume 2 propose Mortville Manor, La secte Noire, Infernal House, la malédiction, et un inédit aussi, Survivre. Espérons que le mois prochain, nos amies, les compilations, seront plus nombreuses et qu'elles amèneront tous leurs frères et soeurs. MOKOWE FUGITIF LE TRESOR DALI GATOR SAGA 1 jeu inédit BURGLAR 361 LANKH MEGALOMANIA AMSTRAD CPC      36 15 UBI BLACK SOFT Vol.2 MORTVILLE MANOR LA SECTE NOIRE INFERNAL HOUSE LA MALE DICTION ATARI FIRST 1 jeu inédit SURVIVRE ATARI STF. STE 520. TOED VIVID IMAGE 3615 LANKHOR pas sur STE anche RORS Pest Samurai does not work on old STE ROMS AMSTRAD CPC Lankhor 512 K Tegund FIRST SAMURALMERALDMAN UBI SOFT Entertainment Software JOYSTICK / JUIN 1992 / 14 " "CIVILIZATION Vous possédez un Amiga, si l'envie vous prend parfois de construire un monde à votre image et de le gérer au fil des siècles de 4000 avant JC à l'ère spatiale, si vous chaussez du 42; bref, si vous rêviez de jouer à Civilization, vous allez pouvoir vous régaler dès le mois prochain car ce jeu mythique de Microprose est adapté sur Amiga. Remarquez, même si vous ne chaussez pas du 42, vous pourrez y jouer. Darklands. TM Allez, ne me faites pas répéter pour rien, je sais que vous avez tous entendu parler de Sim City. Cette simulation de gestion de ville existe déjà sur PC DOS mais les programmeurs de Maxis, des gens consciencieux, se sont dit que par rapport à la version Mae, SimCity PC était un peu léger. Du coup, ce logiciel ressort (Tzoiling!) en version tournant sous Windows, distribué cette fois-ci par Mindscape (c'est fou ce que les produits Maxis se baladent!). Chic alors, on pourra profiter d'un affichage SVGA et faire fourner le logiciel en fache de fond, par exemple pour en écrire important, la présentation p fenêtre permettra de déplacer les menus là où on le souhaite et de profiter d'une option foute bête mais fort pratique qui permet de mémoriser un endroit précis de la carte afin d'y retourner d'un simple dic. A noter que cette nouvelle version sera compatible avec les extensions Ancient et Futur Cities ainsi qu'avec le Terran Editor. Il y a cinq cents ans, l'Allemagne était envahie de chevaliers, de sorcières, d'assassins et de voleurs. z par exemple pour en écrire le fest en même temps. Plus EG Le logiciel de simulation de B-52 Megafortress ne devrait pas tarder à se poser sur votre Amiga, nous annonce Mindscape. Rappelons que ce jeu, très prenant, nécessite de la part du pilote de grandes aptitudes au travail multitâches puisque le B-52 dispose, à la manière d'un sous-marin, de nombreux postes de contrôle: navigation, contre-mesures électroniques, armes et pilotage (quand même!). DEPUIS QUE CET INCONNU AVAIT FOURRÉ CETTE CHOSE OBLONGUE DANS LEUR BOITE AUX LETTRES, ROBERT ET HÉLNE ATTENDAIENT QUE ÇA PETE... MAIS CHE RIE...ET SI C'ÉTAIT ( RÉELLEMENT UNE LETTRE? Cela ne va pas tarder à recommencer. lain A MICROPROSE SIMULATION SOFTWARE DARKLANDS Bientôt disponible sur Compatibles IBM PC. MicroProse Ltd. Unit 1 Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8LD. UK. Tel 0666 504 326. TOYOTICILIN 1002145 " "LA POPULARITÉ DE NOTRE JOURNAL: MICRO-TROTTOIR BONNE NOUVELLE POUR LES MICROS: LES CONSOLES SE VENDENT TRS BIEN! JE FAIS OU ON (ME DIT DE FAIRE Oooo En Grande-Bretagne, le marché des jeux sur micros ne représente qu'un tiers du marché des EC 0N X, MON MAITRE ET MOI ON consoles. On pourrait se dire: tiens, c'est mauvais siane pour les possesseurs de micros. On SE PARTAGE LE BOULOT: aurait fort, pour deux raisons. La première, c'est que dans l'absolu, le pare de micros contilui C'EST JOYCE, moi nue à augmenter (on a seulement tendance à l'oublier à cause du succès foudroyant des C'EST LES TIQUES consoles; on les compare à forf. Essayez de taper, ne serait-ce que votre courrier, sur une Nintendo ou une Sega, vous n'êtes pas arrivé. Ce sont deux marchés très différents). La seconde raison est plus sociologique. Les nouvelles idées, les innovations, sont toujours apportées par des \"nouveaux\", des jeunes, des débutants, qui n'ont aucune idée des contraintes matérielles qu'implique leur projet. Comme ils ne peuvent pas développer ces idées sur console (il faut un tel matériel et une telle somme de connaissances que c'est impossible pour un débutant), ils sont obligés de passer par les micros. Et donc, s'il est vrai que la perfection est le signe distinctif des consoles (forcément, en se mettant à 20 ou 30 sur un jeu, on est sûr qu'il est maniable), l'innovation viendra toujours des micros. On peut douter de l'affirmation de base, que les innovations viennent des jeunes. Regardez en musique: le meilleur album d'un musicien est toujours l'un de ses trois premiers. Au quinzième ou au vingtième, il est perdu dans sa routine, à moins d'être un très grand géni mais ça reste l'exception qui confirme la règle. Je sais, c'est très résumé, mais je ne peux pas faire un cours de philo sur vingt-cinq pages, ni Marc (le boss) ni Claude (l'organizman en chef) ne me le pardonneraient. Mais réfléchissez-y deux minutes, vous verrez. PSYGNOSIS VA TRES TRS BIEN GRRR GR2000000 SAGAIAE-G CENSETT On n'a pas fini de voir les retombées de la chute de l'empire Maxwell. Ce mois-ci, c'est Psygnosis qui en bénéficie. Mirrorsoft était auparavant distributeur de FTL en Europe; mais Mirrorsoft ayant disparu avec Maxwell, Psygnosis s'est empressé de signer un contrat de distribution exclusive avec l'éditeur de Dungeon Master. Sachant que la version PC de ce best-seller doit sortir cet été, c'est une bonne affaire pour la société de Liverpool (vous avez vu? On fait comme à la télé. Au lieu de dire \"Bérégovoy\", ils disent \"le premier ministre\", puis, pour éviter 1 de dire «Mitterrand\", ils disent «l'Elysée\"; au lieu de \"la Bourse\", c'est \"le Palais Brongniart\"; eh ben on fait pareil. Désormais, FTL devient \"l'éditeur de Dungeon Master\", Psygnosis devient \"la société de Liverpool\", Ocean est \"la société de Manchester\", un ordinateur devient \"un calculateur électronique individuel\", etc). Mais ce n'est pas le seul bonheur de Psygnosis, loin de là. Ils viennent de récolter, outre le titre de meilleur jeu de stratégie de l'année au dernier ECTS, le titre de Meilleur jeu micro de l'année et de Meilleur AU SECOURS JACK! JE jeu d'arcade/action de l'année à la cérémonie de remise des Suis Poursuivi PARA prix de l'Association Américaine du Jeu. C'est la première fois UN TIGRE!! qu'une telle distinction est remise à un éditeur européen. Il est vrai que Lemmings a tellement formidablement bien marché qu'il commence à être copié à mort. Ocean présente \"Pushover, un jeu qui sera comme Lemmings, mais mieux\"; Mirage annonce \"The Humans, un jeu qui sera comme Lemmings, mais mieux\"; et d'ailleurs, un procès n'est pas exclu entre Psygnosis et Mirage, en raison de la similarité des deux produits. Bref. Moi, je serais monsieur Psygnosis, avec tout ça, je prendrais dix ans de vacances aux Bahamas pour me reposer. Mais monsieur Psygnosis est un type d'un courage et d'une endurance hors du commun, puisqu'il vient en plus d'acheter 50% des parts d'une LAISSE TONBER BOB. boîte d'imagerie médicale et scientifique, Vision Science. C'est C'EST PAS UN TIGRE. C'EST quoi, une boîte d'imagerie machin? Ce sont des gens qui écriUN LION. vent des programmes pour afficher et interpréter les données d'un scanner médical, d'un téléscope, d'un laser, etc. Des bêtes, quoi. Vous savez sur quoi ça va déboucher, ca? Sur la réalité virtuelle, je prends les paris. Psygnosis a déjà été le premier éditeur à sortir un jeu sur 16 bits (c'était Brataccas sur Atari ST), ce ne serait pas étonnant qu'il soit le premier à faire un vrai jeu en vraie réalité virtuelle. GRRRRO.. AGOR! D JOYSTICK / JUIN 1992 / 16 " "Dard TM Le Voyage de votre Vie Dans l'Allemagne moyenâgeuse, la réalité est plus horrible que vous ne pourriez l'imaginer, T ous êtes fatigué. Très fatigué. bandits sort de l'ombre, yeux silencieux des sorcières qui V Votre cotte de mailles pèse sur brandissant des gourdins équipés vous observent. Vous entendez de vos épaules, et porte les traces de de pointes acérées. Vous la musique dans le lointain. Des votre dernier combat. Vous sentez rassemblez le peu de forces qu'il rires. Un tintement de verres. Une la pression de votre heaume sur les vous reste pour lever votre épée, et autre aventure vous attend. Celletempes. Vos bottes sont couvertes vous demandez à votre saint ci pourrait bien vous rendre riche de boue. Vos compagnons vous patron de vous aider. La terre et célèbre. Mais elle pourrait tout suivent, déprimés et la tête basse. engouffre les bandits sous vos aussi bien vous attirer des ennuis. yeux! Soudain, vous entendez un rire diabolique résonner dans les Vous continuez dans la forêt, bien fourrés devant vous. Un groupe de trop fatigué pour remarquer les MICROPROSE DARKLANDS est disponible sur les Compatibles IBM PC. MicroProse Ltd. Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GLS SLD UK. Tel: 0666 504 326 " "DOMINIUM Le mois dernier, nous vous présentions, à l'occasion d'un voyage périlleux chez Microïds, quelques photos de Dominium, leur prochain produit. Il semblerait que la finition du logiciel prenne un peu plus de temps, les programmeurs ayant encore l'intention d'améliorer certains aspects du jeu. Pour vous faire patienter, voici quelques photos de la toute dernière version. Les graphismes sont toujours aussi magnifiques et nous sommes impatients d'avoir la version finale entre les mains. Dominium, Microïds, photos Amiga. Vous avez vu le spot de pub pour Kick Off à la télé? Avec Jean-Pierre Papin, dis donc. Remarque, il était temps, il est déjà presque parti. C'est un beau coup de la part de Ludi media, avec 33 spots diffusés sur les chaînes nationales, et 20 sur Canal J (chaîne câblée).  quand un spot pour Lemmings avec les Compagnons de la Chanson? PROCES EN SERIE | AMSTRAD STRIKES BACK * 11 nevys pieviens Accolade a perdu son procès contre Sega aux Etats-Unis: la cour a en effet estimé qu'Accolade enfreignait la loi du copyright en fabriquant ses propres cartouches. Naturellement, il y aura appel; en attendant, l'éditeur s'est vu interdire de continuer à vendre des cartouches Sega. On ne sait pas encore si il en sera de même en Europe, car la loi est différente. Mais à peine Sega a-t-il gagné une bataille qu'il se voit attaqué sur un autre front: un américain avait déposé un brevet dans les années 1970 pour des modulateurs vidéo LCD. Or, pratiquement tous les modulateurs qui sont utilisés dans les consoles aujourd'hui sont basés sur ce principe il y a d'ailleurs gros à parier que c'est involontaire, il n'y a pas 500 manières de fabriquer un modulateur. Cet américain a décidé d'attaquer Atari, Nintendo et Sega. Les deux premiers, peu enclins à se lancer dans une procédure qui promet d'être longue et coûteuse (car la loi est assez stricte: en principe, c'est le premier déposant qui est propriétaire des droits d'utilisation du brevet, même si l'autre n'a pas copié), ont préféré transiger et ont payé le type en question. Sega a préféré tenter le coup, mais le jury l'a condamné. Si la procédure d'appel ne change rien au jugement, Sega devra près de 170 millions de francs au détenteur du brevet. Il faut dire qu'il règne en ce moment aux Etats-Unis une ambiance raciste anti-japonaise absolument ahurissante; les Nippons achètent tout ce qu'ils peuvent, oeuvres d'art, sociétés, buildings, chaînes de télé, etc, envahissent le marché de voitures et de télés moins chères, alors les Américains se sentent menacés. Pour essayer de faire passer les choses, Nintendo, outre sa proposition de devenir une société américaine à part entière en installant son siège social aux Etats-Unis, propose maintenant de renflouer l'équipe de baseball de Seattle, ce qui lui coûterait la bagatelle de 300 millions de francs. Forcément, comme tout le monde a une Gameboy, l'opinion publique est prête à pardonner à Nintendo sa nationalité. Mais pour les autres, bernique. Un officiel de chez Amstrad UK a annoncé que sa boîte sortirait \"probablement\" quelque chose de nouveau dans le secteur du jeu cet automne. Comme la console de table Amstrad a déjà échoué, il s'agit soit d'une console portable, soit d'un CD-Quelque chose. Ou alors, d'un clone du Bookman de Sony (un écran miniature, et un livre stocké sur disquette optique), et ça, ça serait une drôlement bonne idée. POUR VOUS REPOSER DE TOUTES) CES NEWS Si DENSES ET PLEINES D'INFOS, REGARDEZ-Moi! JE SUIS LA TOUT CON, TOUT sinple, ASSIS AU DiLieu SUR MON TABOURET, SANS GAG Ni RIEN... ST ...C'EST TOUT c'est tout Hu vil/ Il Les cartes Ad-Lib, c'est fini. La société canadienne Ad-Lib vient de déposer son bilan. C'est d'autant plus dommage que la Gold Card, qui devait succéder à l'Ad-Lib, était quasiment prête. JOYSTICK / JUIN 1992 / 18 " "JOUVEAU CHEZ MICROMANIA !! Tous les Hits et les Nouveautés N.E.S. et Super Nintendo disponibles chez MICROMANIA MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro 169000 Lyon . Tél. 78 60 02 29 NOU 2 MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Commercial Les 3 Moulins . Pont de Billancourt 92130 Issy-Les-Moulineaux. Tél. 45 29 09 90,NOUVEAU MICROMANIA NICE Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 OZ MICROMANIA VELIZY 2 LES NOUVEAUTES D'ABORD ! Centre Commercial Velizy 2 Tel. 34 65 32 91 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Rotonde des Miroirs RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale Niveau -2. Métro et RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Galerie des Champs (Galerie Basse) 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 5% de réduction sur 2 PRINTEMPS HAUSSMANN vos achats avec la Mégacarte qui 64, boulevard Haussmann Logiciels pour micro-ordinateurs on utilisable vous sera donnée GRATUITEMENT avec 3eme étage . Rayon Jouet uniquement. Mégacarte non M Havre Caumartin . Tél. 42 82 58 36 votre prochain achat* MICROMANIA wp LES NOUVEAUTES D'ABORD Ile Még a Cart Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 MICROMANIA * Sauf consoles comman Important: les prix indiqués sont valables pendant le mois de la parution de ce magazine. Attention: Les Nouveautés et les produits à paraitre ne sont pas nécessairement disponibles au moment de la parution de ce magazine. Attention! Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 Téléphonez ou tapez 3615 MICROMANIA pour connaître la disponibilité exacte. BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX PRIX Nom Titres Adresse Code postal. . .. Ville ........ Tél. PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE articipation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F)| + 20 F LLLLLLLL Précisez Disk Cartouche Total à payer = Date d'expiration ............ Signature : èglement: Je joins Chèque Bancaire UCCP U Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) UUUUU ntourez votre ordinateur de jeux: UPC Comp. Atari ST U Amiga Lynx Il Game Boy Megadrive Gamegear Séga u Super Nintendo NES SUIVEZ VOTRE COMMANDE EN DIRECT SUR MINITEL 36 15 MICROMANIA " "NEW VERSION FRANCAISE OFFICIELLE Garantie par le constructeur VERSION ERANCAISE NEW La CONSOLE MEGADRIVE 1290TL 1 290F 180 (française) + SONIC HEDGEHOG + 1 manette de jeux LES NOUVEAUTES D'ABORD! 3615 MICROMANIA DES JEUX DEMENTS !! 16-BIT unui POWER ON ON 11 OFF POWER VOLUME MEGA DRIVE SEA MICROMANIA LA 2:27 LES HITS LES HITS LES HITS LES HI NEW NEW Pos NEWS NEW GOLD FINS CONSOLE MEGADRIVE SEULE 949F (avec 1 manette de jeu) NEW MICRO Kid Chameleon Jordan VS Birds Wonderboy in Monter. 475F Two Crudes Dudes 449F Desert Strike 494 NE scere recree 3 2013 na in 2. Trid Orxad New York PAUSE Idei ANA 024x9900010100 CULO Cartouches het de 2 seule 145F le Madness éloigner à 6 mètres de votre console. FUP 15900 29 THE HISCORESROUND 1955 Donald Duck/Q.S. 449F Robocod 4 49F Rolling Thunder n°2499F John Madden n°2 449F Street of Rage 449F EA Hockey oderos 99F ou NOUVEAU GRATUITE pour l'achat de 2 La Manette CHF SDH Cartouches Megadrive ou F22 Interceptor 449F Marble Madness 449F d'une Console Megadrive mote Controller LE MEGA VIDEOSHOW +la Manette MICROMANIA N°4 Manette sans fil 295F Les 25 meilleurs Hits Mégadrive permettant de vous présentés sur cassette vidéo !!! LES HITS MEGADRIVE SUITE ACCESSOIRES! ADAPTATEUR JEUX Sonic Hedgehog (Plateforme) 449F Centurion (Stratégie) 449F MASTER SYSTEM/MEGADRIVE 2951 Thunderforce 3 (Arcade) 475F Shinning and Darkness (Dungeons) 475F ADAPTATEUR SECTEUR Super Monaco GP (Course Fl) 449F Immortal (Action) 449F PRISE PERITEL 1757 Road Rash (Course Moto) 449F Phantasy Star 3 (Aventure) 475F Mickey Mouse (Plateforme) 449F Revenge of Shinobi (Kung Fu) 449F MANETTES Toki (Plateforme) 425F Wrestler War (Sim.Catch) 395F CONTROL PAD MEGADRIVE 1597 Mario Lemieux Hockey (Simulation) 395F Populous (Strategie) 449F ARCADE POWER STICK MEGADRIVE 4498 Gynoug (Shoot'em up) 395F Out Run (Course Auto) 475F CONTROL PAD PRO 1 1957 Rings of power (Aventure) 499F J Buster Boxing (Sim.) 395F CONTROL PAD PRO 2 125F Carmen San Diego (Enquête) 499F Golden Axe 2 (Arcade) GRATUITEMENT GENIAL! REMOTE CONTROL SEGA 369F A PARAITRE 688 Attack Submarine 475F Buck Rogers (Action) 599F Joe Montana 2 (Foot) 395F Paperboy (Arcade) 449F Super Basketball (Sim.) 395F Devilish Abbrams Battle Tank 425F Budokan 449F Lakers VS Celtics 449F PGA Tour Golf (Golf) 449F Super Thunderblade 395F Chuck Rock After burner 2 (Arcade) 449F California Games 475F Marvel Land (Arcade) 499F Phélios 395F Super Volleyball (Sim.) 395F — Alex Kidd (Plateforme) 325F Decapattack (Arcade) 395F Mercs (Arcade) 475F Pitfighter(Catch) 475F Toe Jam and Earl 475F Alien Storm (Arcade) 395F El Viento (Arcade) 549F Moonwalker (Arcade) 395F Shadow of the Beast 499F Valis 3 (Arcade) 499FS Art Alive (Dessin) 325F Fantasia (Plateforme) 425F Mystic Defender 395F Shadow Dancer (Arc.) 449F Wings of Wor (Arc.) 449F B Batman (Plateforme) 449F Ghouls n' Ghosts (Plat.) 475F Pac Mania (Arcade) 449F Spiderman (Arcade) 449F World Cup Italia 90 395F ! 1751 PRO-2 IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables pendant le mois de la parution de ce magazine 125 F Manette Pro 2 Le stick adaptable livré 449F D. R. Robinson Supreme Court Ferrari GP Challenge The Simpson's Krusty's Fun House Terminator " "LEES NOUVEAUTES OFFRE SPECIALE La GAMEGEAR portable couleur SEGA le jeu Columns la sacoche Micromania ratuite GAMEGEAR MICROMANIA D'ABORD! 175F 195F TITRES DISPONIBLES ACCESSOIRES Put and Putter (Mini Golf) 215F ADAPTATOR SECTEUR Devilish (Casse-Brique) 245F ADAPTATEUR AUTO Pengo (Labyrinthe) 215F BATTERY PACK Solitaire Poker 245F CABLE DE LIAISON GAMEGEAR Pacman (Arcade) 245F ETUI GAMEGEAR Rastan Saga (Arcade) 325F VALISE GAMEGEAR 345F START 79F 175F 275F SEGA PORTABLE VIDEO GAME SYSTEM NEXT GAME GEAR SCORSE POWER BLOCKS W A PARAITRE Crystal Warriors Indiana Jones 3 David Robinson Basket Olympic Gold Wonderboy 5 tym moment ILE WIDE MASTER Agrandit l'écran de votre Gamegear |(laisse la possibilité d'utiliser l'adaptateur Master System/Gamegear en même temps). 1454 145 1751 175 ROMANIA Adaptateur Cartouche MASTER SYSTEM GAMEGEAR Utilisez tous les jeux Sega Master System sur votre console Gamegear AS. TOP G A ME G E A R NOUVEAU NEW ABL NEW DI 30 NWA UOV00 1918 4030 MASTER SYSTEM olden Axe 245F WET Chessmaster 245F loos Sonic Hedgehog 245F Donald Duck 245F Ninja Gaiden 245F Joe Montana 245F Wonderboy 215F CPH DIST Yol Barcelona TUOTTE HARTER::L-THI. OU! ckey Mouse 245F Super Monaco GP 215F Shinobi 245F STELE 14 BUNUSL Out Run 245F Fantasy Zone 245F Space Harrier 3D 245F Leaderboard PROSLX 245F SATIE SICs Beece >>>>>>>>>>>>>> 490F wa 149F SEGA TIT17 Master System II agon Crystal 245F Halley Wars 245F Slider 2 45F G Loc 245F Woody Pop 2157 Psychic World 215F Factory Panic 215F La Console SEGA MASTER SYSTEM 2 + Alex Kidd + 1 Manette de Jeux | TOP 20 SEGA || OFFRE SPECIALE CONSOLE MASTER SYSTEM II + Alex Kidd Astérix 395F World Soccer+Wonderboy369F + Sonic Hedghog + 1 manette de jeux 749F Donald Duck 395F Kung Fu Kid+ Ghostb. 369F CONTROL PAD SEGA 99F Sonic Hedgehog 395F Action Fighter CONTROL STICK SEGA 169F Super Kick Off 345F Aztec Adventure 149F RAPID FIRE SEGA 129F Mickey Mouse Castle. 395F Bank Panik 149F MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) 199F World Cup Italia 90 345F Black Belt 149F ADAPTATEUR SECTEUR 175F Speedball 325F Enduro Racer 149F REMOTE CONTROL MS 269F Spiderman 395F Fantazy Zone 1 149F CABLE PERITEL 175F Populous 365F Moonwalker 395F PLUS DE 100 TITRES DISPONIBLES SUR SEGA MASTER SYSTEM Mercs 395F Sega Chess 395F haque mercredi à 17h15 sur FR3 et le Wonderboy 3 395F California Games 345F dimanche à 9h15 MICROMANIA vous Heavy Weight Champ. 325F Super Monaco GP 395F dévoile tout sur les jeux dans l'émission Pacmania 395F Wimbledon Tennis MS Pacman Golden Axe Warrior 365F Double Dragon 395F MICRO Shadow of the Bubble Bobble 285F MASURREYONCERT A paraître Olympic Gold Air Rescue Predator 2 MICROS EUFA 92 Back to Future 3 Ninja Gaiden BOCA 93 on Tenn 2 MEGADRIVES A GAGNER PAR SEMAINE Beast CONSOLES KID'ST Darius 2 " "NEW 1290 La SUPER NINTENDO + 2 Manettes + Super Mario 4 1 16272 2' 32\"84   , STATUZ:48 SPEED UDD 081 GAME BOY WCOAL KICK Super Mario 4 Girone SUPER NINTENDO BATERI F Zéro 449F Super Tennis 449F Super Soccer 449F Version française officielle garantie par le constructeur * 46000 no GREY A venir A venir Super R Type 449F Castlevania 4 (Plateforme) Sim City (Stratégie) Combattez avec votre fouet Elisez-vous maire et guidez les monstres terrifiants sur votre ville sur le chemin de 14 niveaux. la prospérité. Les HITS sur GAME BOY A venir A venir Gradius 3 (Shoot'em up) Zelda 3 (Aventure) A bord de votre vaisseau Endossez l'armure de Link vous devrez contrer les Aliens et entreprenez l'aventure la venus d'autres galaxies. plus fantastique qui soit. w WIE SIND HE BOY LEVEL Simpson 269F Super Marioland 229F HP odoTIME 461 Ni OFFRE SPECIALE MICROMANIA \"690 Bondage La Console Gameboy Blades of Steel 269F Duck Tales 289F + Tétris + La Sacoche MICROMANIA GRATUITE + Les Ecouteurs Stéréo + Le Cable 2 Consoles CHEZ MICROMANIA + DE 100 TITRES DISPONIBLES A PARTIR DE 195F ** MICROMANIA P007230 269F Double Dragon 2 269F LES NOUVEAUTES D'ABORD Gremlins 2 MIMI LIGHT MASTER 175F Agrandit l'image et vous permet de jouer dans le noir. Game Boy est une marque déposé de Bandai Nintendo *Offre valable dans la limite des stocks disponibles Important: Les prix indiqués sont valables pendant le mois de parution de ce magazine CONSOLE N.E.S. I 36 15 MICROMANIA UNE GAME BOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE !! 049 449F BAB SCORE WWF Superstars 269F Turtles Ninja TMHT 269F Bugs Bunny 249F Choplifter 2 269F Marble Madness 289F Hunt for Red Od. 269F Toutes les descriptions des jeux et tous les accessoires dans le catalogue Game Boy. Demandez-le dans les magasins et en vente par correspondance. LES NOUVEAUTES MANETTES Adventure of Lolo 2 Manette NES Adventage 395F Double Dragon 3 449F 690F Manette Max 295F + Super Mario Godzilla 389F Manette Doub 489F Lunar Pool 349F + 2 Manettes de jeu North and South Battle Olympus 389F Kung Fu 289F Road Fighter 289F Batman 449F Legend of Zelda 389F LES HITS Crack Out Days of Thunder 449F Maniac Mansion 549F Rescue Rangers (Tic et Tac) 449F Hook 449F Donkey Kong Classics 195F Megaman 2 Bugs Bunny Birthday Hyper Soccer Double Dragon 2 449F Metroid Simpson's Little Nemo 389F DR Mario 349F Punch Out 349F Super Mario Bros 3 449F Four Player Tennis 389F Dragon's Lair 449F Rad Racer 389F Blaster Master 389F 349F Super Mario Bro 2 Dragon Ball 349F Solstice 389F Captain Planet 449F Jackie Chans Action Kung Fu 449F Duck Tales 449F Star Wars 489F Hunt for Red October 449F Snake's Revenge 389F Faxanadu 389F Top Gun 2nd Mission 449F Ghostbuster 2 389F TMHT 2 (Turtle Ninja2) 549F Fester's Quest 195F Track & Field 2 389F Totally Rad 449F 3497 449F Tetris Goal 389F World Cup New Zealand Story 449F Gremlins 2 489F Zelda 2 (Adventure of Link) 389F 3497 389F 489F 389F 449F 389F " "NOUVEAU MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! UVEAU LC WAIKIKI 1 AN DE GARANTIE SUR TOUS LES LOGICIELS 75F ATARI ST/STE AMIGA UVEAU SKY ROCK 299/299F 319/319F + F29 Retaliator + Toki + Tennis Cup +Prince of Persia + Populous + GP 500 N° 2 + Swap + Barbarian 2 + Team Suzuki ALBERVILLE 92 349/349F 329/329F + Prehistoric + Ghostbusters2 + Games Winter Edition + R Type 2 + Winter Games + Superski LOUVEAUTES A NE PAS MANQUER ST/Amiga of Beholder 2 ND/359F 99F bal Effect 349/349F 259/259F tasol Stars 259/259F 175F bin Hood (Sierra) ND/349F 299/299F 295F Ant ND/349F Manager 259/259F vom Data disc 149/149F TOP 20 ST/AMIGA ST/Amiga AUTRES NOUVEAUTES Black Crypt ND/2597 ST/Amiga Grand Prix (Microprose) 349/349F 0 Tank Killer ND/349F Spécial Forces 349/349F Athage 249F/ND Superski 2 299/2997 ampionship Manager 249/249F Les Aventures de Moktar 299/2997 PROMOTIONS MICROMANIA vert Action 349/349F Populous 2 299/2997 ST/STE AMIGA lemonsgate ND/349F Giants of Europe ND/79F ight of the Sky 349f/ND Vroom 249/2497 Another World 229/229F Lemmings Data disc 119/119F hin Madden Football ND/259F Powermonger Data Disk 149/149F 149/149F Lemmings Armour-Geddon 179/179F gend ND/349F Airbus 359/359F Croisiere pour 1 Cadavre 229/229F Pd of Rings ND/259F Robocop 3 259/259F Abanddonned places WWF Super stars 259/259F ND/299F M1 Tank Platoon ND/399F ght and Magic 3 299/299F ND/269F Rogger Rabbit 259/259F Agony Magic Pockets 259/259F 259/259F 249/2497 Space Crusade Iscar 349/349F The Simpson's Alcatraz 249/249F Master Golf 349/349F Space Gun 259/259F. cific Islands 299/2997 Birds of Prey ND/349F Battle Isle ND/299F Moonstone ND/299F Space Quest 4 ND/399F kun 9 349/349F Heimdall 349/3497 Castles ND/299F ND/259F Tennis Cup 2 289/289F mol of Darkness ND/329F Silent Service 2(1 Meg) 349/349F F19 Stealth Fighter 289/289F Police Quest 3 ND/349F Terminator 2 249/249F ed Zone ND/259F Winning Tactics 79/797 Football Crazy 259/259F Populous Editor 149/149F Ultima VI ND/309F ND/259F Eye of Beholder 299/299F Knightmare ND/2997 Realms ules of Engagement 299/299F Wild West World ND/259F ND/399F Red Baron Leisure Suit Larry V 249/249F ND/349F Willy Beamish 299/2997 ND/349F eel Empire Gods Leander 259/259F Return to Europa 79/79F Wolfchild 259/259F intade 249/249F Elvira 2 349/349F Leisure Suit Larry V ND/399F Rise of the Dragon ND/349F MANETTES Manette SPEEDKING Manette NAVIGATOR QUICKJOY 3 SUPERCHARGER QUICKJOY VI JET FIGHTER QUICJK JOY V SUPERBOARD QUICKJOY TOPSTAR 99F 129F LIP , OMANIA IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables pendant le mois de la parution de ce magazine Ork NRJ 4 319F + Tennis Cup +Prince of Persia NOUVEAU + Swap + Barbarian 2 + Team Suzuki ULTIMA TRILOGY 399F DEMENT ! + Ultima IV+ V + VI WING COMMANDER DEMENT! DE LUXE 459F + Wing Commander n 1 + Mission Disk 1 & 2 SKY ROCK NOUVEAU 349F + F29 Retaliator + Robocop + Populous + GP 500 N° 2 ALBERTVILLE 92 VEAU 329F +Game Winter Edition + Winter Games + Superski NOUVEAU LC WAIKIKI 289F MANETTES TOPSTAR SV227 QUICKJOY SV 202 CARTE SV 202 QJOY SV 202 + CARTE 349F + Prehistoric + Ghostbusters2 + R Type 2 175F 399F 149F 299F NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER of the Pacific 399F 349F 349F 349F of the Rings 2 ermonger 349F Manager 309F 399F AUTRES NOUVEAUTES Another World 349F Cadaver 359F Championship Manager 299F Conspiracy Dead Lock 399F Daemonsgate Dune 399F Global Effect 399F Grand Prix Unlimited 349F Heroe Quest 299F Kid Pix 349F Pacific Islands 349F Rampart 299F Realms 349F Rollerbabes 359F Steel Empire 349F 299F Toyota Celica GT4 Rally 299F Treasure to Savage Frontier 329F World Class Chess 359F chaque mercredi à 17h15 sur FR3 et le dimanche à 9h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les jeux MICRO C10 dans KID'S l'émission jam 349F CONSOLES The Seige TOP PC COMPATIBLES Ultima Underworld 399F Sim Ant 349F Star Trek 349F Eye of Beholder N2 349F Civilisation 399F Falcon 3.0 449F Wing Commander N2 399F Super Ski 2 329F Wing Com. 2 Spécial 1995 Midwinter 2 399F Heimdall 349F Harpoon 399F Les Aventures de Moktar 299F Might and magic 3 399F FLIZA NightHawk 399F Gunship 2000 399F Hyperspeed Jetfighter 2 399F Wing Commander Wing Commander Miss. Disk N2 mg VII 2 MEGADRIVES A GAGNER PAR SEMAINE OFFRE SPECIALE MICROMANIA 229F Disièwre pour un cadavre 1995 149F 399F mmings Age 349F Conan the Cimerian Andretti 299F De Luxe Paint 2 Bard's Construction Set 299F Eco Quest Bard's 3 Pack (1+2+3) 399F Elvira 2 Buck Rogers 2 309F Eye of Beholder Castles 349F Heart of China Castles Data Disk 149F King Quest V Chessmaster 3000 359F Legend Chuck Yeager 349F Leisure Suit Larry 1 Command HQ 349F Leisure Suit Larry V 349F 985F 399F 399F 299F 399F 449F 349F 399F 399F LES Manley Lost in L.A. 349F Secret Weapons 399F Links 399F Shadow Sorcerer 299F Links Bayhill, etc... 159F Shangai 2 359F Links Hyatt, etc... 179F Shutle 499F Magic Canddle 2 349F Space Quest IV Maupiti Island 299F Tennis Cup 2 289F Monkey Island 2 359F Ultima VI 299F PGA Course Disk 149F Wild West World 309F Robin des Bois (Sierra) 399F Willy Beamish 349F Rise of the Dragon 399F Wing Com. 2 Speach Disk 179F 449F 299F mmings data disk Martian Memorandum mmortal 1995 349F 159F " "OGUNE GORU: MONEY DOROSOSO DAMAGE: SHE SERRURED BOOTS 09990 SDE OL DISTANCE: DAMAGE: ESSERE G SHOD GARAGE DRIVERS DOST 999999200 DAMAGE: QE6500 DISTANCE: CARS OPTIONS DIVISION CRAZY CARS III preview sur AMIGA Editeur : TITUS Ça y est, nous avons enfin droit au troisième volet n'importe quelle course de la compétition. L'argent des aventures de Mr Crazy Cars. Son papa, Mr Crazy _ vous sera aussi nécessaire pour vous inscrire dans Titus, s'est bien occupé du petit et cela fait bientôt une course, notamment dans les courses de qualificatrois ans qu'il lui chauffe les biberons ou qu'il fion en division supérieure. Malheureusement, cette change ses couches. Mais le calvaire est terminé, le course coûte très cher, et vous devrez participer à bébé est devenu grand et il est capable de marcher d'autres compétitions, finir en bonne place pour avec ses propres roues. Les versions ST et Amiga sorgagner un maximum d'argent et, enfin, vous inscrire tiront fin juin, la version PC en octobre, et une dans la course qualificative. version Super Nintendo est prévue pour 93. Les autres concurrents démarrent comme vous, avec Au niveau du scénario, Crazy Cars III ressemble les mêmes chances. Eux aussi, dirigés par l'ordinabeaucoup à ses grands frères, celui-ci vous proposera teur, s'inscrivent dans les compétitions de leur choix, toujours de participer à des courses interdites sur les et tentent également d'arriver jusqu'en division 1. routes des USA. Mais cette fois, Crazy Cars III ne se Tout au long du jeu, vous serez donc en lutte contre contente pas d'une simple course de voitures, il y a des pilotes que vous connaissez déjà et qui vous ont tout un monde autour, et le joueur aura de nommis dans le décor deux courses plus tôt. breuses décisions à prendre autres que les négociaSignalons aussi la présence sur les routes de nomtions de virages ou les poussées d'accélération dans breuses voitures de police, munies de radars, qui les virages. tenteront de vous arrêter ou vous flasheront quand Le jeu est divisé en 4 épreuves de 15 courses chacune, vous allez trop vite. Vous aurez alors une amende À soit 60 courses en tout avec des circuits et des diffi payer en fin de course. cultés différentes. Vous débutez bien sûr en division Ce ne sont là que quelques-uns des très nombreux 4, votre but étant d'atteindre la division 1, et en éléments du jeu et Crazy Cars III, avec ses scrollings du classement, en plus! La gestion de l'argent ultra-rapides, ses graphismes de qualité et son sceest devenue primordiale dans Crazy Cars III. Vous nario un peu plus évolué que les habituelles courses pourrez acheter des options pour votre véhicule, de voitures, risque bien de cartonner et de passioneffectuer des réparations, mais aussi parier sur ner les fans du genre. JOYSTICK / JUIN 1992 / 24 " "POR: 800ST: Ganese DAMAGE: 89963******* 0405000 SCORE: ve 90 DISTANCE: o Go HdK DO POB .600 DISTANCE: 000 DAMAGE: 8005T: SCORE: DAMAQE: DISTANCE: buon POS 800ST: DISEASE***** DAMAGE: DER******92388 SCORE: OOSOOO DISTANCE: BOOSTS SAWI SE DAMAGE: DISTANCE: JOYSTICK / JUIN 1992 / 25 " "ce INCA preview sur PC HD, PC CD ROM, CDI Editeur : COKTEL VISION Coktel travail d'arrache-pied à Inca, transposition spatio-temporel de la découverte de l'amérique. Loué soit tonton christobale (Colomb), loué soit aussi Yannick Chosse à qui l'on doit le scénario et surtout le superbe graphisme réalisé à la base en 16 millions de couleurs sur gros système. Ce jeu, qui sortira prochainement, disposera, dans les versions CD ROM et CDI, de sons HiFi stéréo pour une fois synchronisés avec l'image. JOYSTICK / JUIN 1992 / 26 " "MILO, POUR L'ÉNERGIE, ÇA VA MERCI! 28 LES AVEC MILO, ON PEUT GAGNER LES BASKETS DE SON CHOIX. Nestl. Absolument! Pour gagner vos baskets préférées, téléphonez au 16 (1) 30.89.90.01. Il vous faudra juste répondre à la question : \"Quelle est la valeur énergétique en kcal, contenue dans 100 g de MILO ?\" (La réponse est sur les boîtes de 400 g et 800 g). Après, indiquez seulement 3 modèles de baskets de votre choix et vos coordonnées. Chaque jour, il y a 10 gagnants tirés au sort, donc autant de chances de gagner, du lundi au vendredi. Offre valable du 4 mai au 15 août. Jeu sans obligation d'achat. & VITAMINS PREPARATION INSTANTANEE CACAOTEE Ergo En outre, vous pouvez recevoir un super porte-clés baskets. Au dos des boîtes de MILO, découpez 4 points et envoyez-les avec 10 F à l'adresse indiquée (ou bien un chèque de 50 F). Il y a 1 point sur les boîtes de 400 g et 2 points sur celles de 800 g. Offre valable jusqu'au 31.12.92. PAIRES DE BASKETS DE LA MARQUE DE TON CHOIX A GAGNER AU 16 (1) 3089 9001 SIMBADEN LEDER MILOVI POIDS NET 400g Petit déjeuner chocolaté vitaminé. " "CD ROM Eh eh! Ça commence vraiment à bouger sérieusement, sur PC CD-ROM. Enfin, ça frissonne beaucoup, quoi. En attendant le prévisible raz de marée de Nol prochain, jetez donc un ail sur ce que vous ratez en ce moment! Great Cities of the World Volume 1 Los Angeles FAST FACTS GREAT CITIES OF THE WORLD entièreAverage Temperature in tc Great Cities of the World Volume 1 ment Feb Mar Apr Mausul Sipitwe TOKYO Average Precipitation in Feb Tor Abr May Jun Jul Aug 9 0 . y Deo 88 Average Humidity in GREAT CITIES OF THE WORLD CURRENCY Jan Feb Mar Apr Mag Jun Jul Au Sep Okt (pas quasi) GENERAL INFO en anglais. COMMUNICATIONS Cela dit, CHIMATE The 100AL TIME Infocom USEFUL ADDRESSES JO079% Collection propose toutefois une sacrée brochette de hits absolument . Eine CULTURE HOTELS RESTAURANTS SLIDE SHOW ENTERTAINMENT SHOPPING SIGHTS QUIZ 1.0 Great Cities of the World Volume 1 TRANSPORT FAST FACTS RECREATION TRAVEL PLANNER LONDON NEW YOR QUIPE + MOSCOW LOS ANGELES BOMBA RIO DE JANEIRO Tout d'abord, une avalanche d'adaptations en prévision chez Virgin Games: outre les jeux cités précédemment (Wonderland, Supre-macy et compilation Magnetic Scrolls) sont annoncés pour une date prochaine (ne m'appelez pas pour me demander quand exactement), euh? Ah oui, voilà: en attendant, donc, sont annoncés Vengance of Excalibur, The Game Wiz, Spirit of Excalibur, Conan the Cimerian, Floor 13, Golden Axe, Realms, Rolling Ronny, Sarakon et enfin Snooker. De plus, toujours chez Virgin, viennent de sortir The Infocom Collection et The Zork Trilogy. Bon, pour vanter les qualités du support CD, ces deux produits ne sont pas forcément les mieux placés puisqu'il s'agit de jeux quasi-entièrement en textes, lesquels sont GREAT CITIES OF THE WORLD SYDNEY N001 extraordinaires si vous maîtrisez bien la langue: Planetfall, Wishbringer, Leather Goddess of Phobos (dont un hommage est rendu dans Space Quest IV à l'épisode Latex Babes of Estros) et, je garde le meilleur pour la fin, " "J'ai même appris récemment de source sûre que le jeu ne sera pas sur un, mais sur DEUX CD, les programmeurs, musiciens et graphistes s'étant un peu sentis à l'étroit sur 550 Mo! Dire qu'à la sortie du ST, certains programmeurs furent pris d'agoraphobie (peur des grands espaces): avec quoi va-t-on remplir 512 Ko de Ram? disaient-ils... En attendant ce jour béni, continuons avec Street Atlas US, édité par Delorme Mapping (existe aussi pour le Royaume-Uni) qui est une banque de données sous Windows affichant le plan de TOUTES les rues des GUEST le mythique Hitchhiker's Guide to the Galaxy qui est, on peut le dire sans crainte, à pisser de rire (Guide du Routard Intergalactique, à lire, sans quoi toute la rédaction d'Abus Dangereux, en vente début juin dans les kiosques, GUEST GUEST Etats-Unis. Naturellement, l'intérêt est un peu limité en ce qui nous concerne mais si vous doutiez des capacités de ce support, voilà de quoi vous convaincre. Locate Place Name State ME Franklin Road Fouines Frankfurt Franklin Franklin Road Freedom Locate Cancel Franklin Road vous maudira). Il faut dire que l'auteur du bouquin, Douglas Adams, a participé à la création du jeu. Et comme ce dernier est basé sur le système de questions/réponses propre aux jeux d'aventures d'antan, on imagine aisément le parti qu'il a tiré de cette interactivité. Et puis, merveille de la technique, ces deux CD contiennent également un catalogue interactif proposant des démos animées des hits Virgin présents et à venir. Suivez mon regard, il y a donc 3 petites séquences tirées de Guest. Ce jeu à paraître normalement en septembre sera, n'en doutons pas, un véritable monument, comme on peut l'imaginer. STREETS ATLAS US 10.100 OOOOOOO " "100 New Year Holidays mal panese water will wear, the traditional kimonos, WORLD ATLAS Agricultural Density Graph Selections 66 000 Selection: Bottom 15 Category: Agriculture 5 GREAT CITIES OF THE WORLD LBLADET Topics DE Agricultural Density Agricultural Exports Agricultural Imports Agricultural Land Agncultural Tractors Agricultural Workers Asses Bananas Barley Beef And Veal En rentrant un simple nom de rue ou encore un indicatif de téléphone, on accède à un plan sur lequel il est possible de zoomer à tire-larigot. De nombreux accessoires BE read Besel Soviet Union Soviet Union Morth America Europe East Southwest Asia Asia South Morthern Africa Asia Pacifi Ocean Atlantic Ocean asia South America Pacific Ocean Southern Africa Indian Ocean ROKBABE Alestralia Oceania Antarctica WORLD ATLAS Europ sanguinolente mais une base de données regroupant des informations sur les principaux pays du monde. Entièrement interfacé avec Windows et le standard MPC flea Caribbean (Multimédia) ce logiciel permet d'afficher les cartes du monde entier! La recherche se fait dans tous les sens au moyen de menus variés. On peut également accéder aux données géograIndex to the phiques, économiques et par exemple afficher en rouge les World pays leaders dans la production de bananes ou de porcs. MPC oblige, le logiciel possède sa propre aide vocale. C'est un Atlas colossal... permettent également de marquer un endroit et d'y assoToujours sous Windows, toujours à la norme MPC et cier par exemple un nom. C'est de la folie. Moi je vous l'dis, toujours lié aux voyages, voici Great Cities of the World un jour, on mettra le de Interoptica Audio Help monde dans une Publishing. Ce CD Help Categories bouteille. regroupe des Toujours dans la Map Trails Buttons données artistiques, Topo Maps Button famille cartographie de Graphs Button économiques et course, on trouve surtout touristiques également World Time and Date Button (hôtels, restaurants, Distance Button Atlas de Software magasins sympas, Anthems and Flags Toolworks (ceux de 3.90456 transports) sur 1735 36 Life and Death!). Ici, Bombay, Le Caire, point d'opération Londres, Los Angeles, Acrael  Zoom Button StatMaps Button Information Button Note Pad Button Map Markers Button Thousand asses 10 946.00 6.941 44 Data Entry 433 84 WORLD ATLAS " "SUPREMACY INFOCOM COLLECTION TUM PC DISK 1 SUPREMACY Of course, VIRGIN GAMES continue to develop and publish ality floppy disk products for all the popular home Computers! THE MAGNETIC SCROLLS COLLECTION This three in one pack features \"The Guild of Thieves\", \"Fish!\", and \"Corruption\". Each of these classic adventures has been enhanced to run under Magnetic Windows. All games feature brand new animated graphics, icons for every object, auto-Happing and a full 'on line help facility. These games were bestsellers in their right, together and enhanced they should form a knockout combination. KCREW FWD >> F«REW INFOCOM COLLECTION FWD Moscou, New York, Paris, Rio de Janeiro, Sydney et Tokyo. A l'aide de menus, on peut choisir d'afficher un Slide Show comportant sons et images digitalisées sur sa ville de prédilection ou bien consulter les rubriques. On trouve même les données météorologiques de chaque ville. De plus, un petit jeu de devinettes permet de découvrir agréablement ces différents pays. Enfin, Syracuse Language Sytems vous propose des cours de langue Multimédia avec une collection de CD permettant aux jeunes débutants de On le voit, le CD ROM continue à étonner son monde. Pour l'instant, il n'est pas évident de s'en procurer mais la FNAC, même si les rayons ne sont pas pour l'instant très étoffés, se fera un plaisir de passer votre commande à Euro CD. D'ailleurs, c'est en les remerciant tous deux que je vous quitte pour retrouver ce fabuleux engin. MOULINEX JENGEANCE OF EXCALIBUR In Vengeance of Excalibur, your pursuit of the demon lord will take you to Spain, a divided land ruled by the bickering Christian kings in the north and by the powerful Muslim Caliph in the south. MICROMANIA 70, Champs-Elysées With unending feuds between the rival kingdoms and greedy Mercenaries Ispoiling for a fight at the beck and call of the highest bidder, Spain is a hazardous place to visit. Tél. 45 62 76 18 Métro GeorgeV RER Charles de Gaulle-Etoile <<REW FWD >> INFOCOM COLLECTION progresser tout en jouant. Naturellement, ça parle et donc permet de choper l'accent. Aussi interactif qu'un bouquin et aussi parlant qu'une cassette. L'espace jeux 100% Consoles + de 10 000 jeux en stock  Super Nintendo  Megadrive  Game Gear (2)  Game Boy  N.E.S.  Master System HILO. Tel. 93 B8 33 38 " "PSYGNOSIS REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE L'équipe qui a joueurs contrôlant deux joueurs chaprogrammé Lemmings travaille actuellement sur un jeu qui semble réellement impressionnant. ired Guns est un jeu de rôle sur ordinateur qui proposera de jouer à quatre sur la même machine, et avec l'action des 4 joueurs en même temps à l'écran, chaque joueur dirigeant un mercenaire. Des vues individuelles pour chaque joueur sont disponibles s'ils le désirent. Hired Guns nécessitera 1 Mo de mémoire au minimum, mais cette extension sera pleinement utilisée. Les mercenaires peuvent regarder vers le haut, vers le bas; regarder un autre joueur, ou pousser un bloc du bordi d'une falaise, et regarder vers le bas pour le voir s'écraser au sol. Deux modes de jeu sont prévus: un jeu de rôle/aventure complet pour 4 joueurs, ou un jeu d'action rapide, toujours pour 4 joueurs. Diverses configurations seront disponibles, comme la possibilité de joueur seul et de diriger les 4 personnages, deux 30 Yaz bnovadbory 20 Map 3D View UIZU las histo DELS selection \" Possible on that can be picked up Inventory Plaup Geledion cun, trois joueurs contrôlant un joueur chacun ou 4 joueurs. Hired Guns comprendra aussi des effets d'animations d'eau assez saisissants, plus de 40 cartes en 3D de 10580 lieux chacune, un monde de science fiction aux senteurs de vieux monde mystique, des scénarios à l'intérieur de bâtiments, ou à l'extérieur, dans la nature. Quatre styles graphiques entièrement différents, et une compatibilité totale avec les interfaces se branchant sur le port parrallèle de l'ordinateur, et permettant de brancher deux joysticks supplémentaires. Hired Guns disposera aussi d'une option qui dessine automatiquement les cartes des lieux que vous explorez. Les effets sonores auront une place très importante dans le jeu, et les monstres dirigés par l'ordinateur bénéficieront d'un programme d'intelligence artificielle très évolué. L'écran présente 4 fenêtres, une pour chaque mercenaire, chacun des joueurs ayant accès à cinq panneaux: un pour se déplacer, un pour l'inventaire, un pour la carte, un pour les statistiques, et un pour se reposer et reprendre des forces. Le scénario de l'histoire commence cing ans avant le début du jeu, en 2707. Les quatre mercenaires que nous connaissons faisaient partie de la cinquième division des Forces Fédérales de Maxellamar. Ils servirent pendant des années dans le système stellaire, Luyten 798-6, et en particulier sur la planète New Europe. Pendant ses longues années, les quatre hommes sont devenus de très bons amis, et ne se sont pas séparés quand la s'est arrêtée. Leur dernière mission les a mené sur une planète du système indépendant Lacaille 9352, sur la planète Tharagrene. " "HIRED GUNS Il ne faut malheureusement pas révéler plus d'éléments du scénario, afin de ne pas gâcher les surprises réservées aux joueurs. Un manuel très complet sera fourni avec le jeu, et décrira le système planétaire dans lequel vous évoluerez, ainsi que de nombreux éléments de votre équipement Ce jeu va très certainement créer l'événement, et Scot Johnson, le programmeur, a quasi terminé la première version entièrement jouable. Il travaille sur ce produit depuis octobre 1990, avec des périodes de break où il a développé d'autres softs. D1E2 iew Se hures UlcwRehu  SHHH Preview sur AMIGA MALE Hur ARNOLD UP AGEN FITNESS PHYSIQUE IMTELLIGENCE WEAPON SHILL LEVEL HER STORE N STORC Imas 1157 View Rehuis het TES.W DEL E  Ulcune DES: JOYSTICK / JUIN 1992 / 33 " "Le mois prochain, ABUS DANGEREUX sera en vente en kiosque. Mais vous pouvez déjà vous abonner (voir page 7 d'Abus Dangereux); le bulletin d'abonnement n'est pas une blague! Vous pouvez aussi le prêter à vos copains qui ne lisent pas Joystick (bouh!) pour qu'ils s'abonnent. Bref, essayez d'abonner tout le monde autour de vous. Ça nous donnera la pêche pour faire un numéro encore plus beau, encore plus gros, encore plus drôle, et encore plus informatif, puisqu'à partir du prochain, il y aura des VRAIES infos, traitées à notre manière, ainsi que des articles critiques de plein de gens... Mais alors, l'humour va disparaître de Joystick? Certainement pas! On vous prépare quelque chose de spécial pour le prochain numéro. Surprise! qyne: \"Un07-!wlp uounje suojoa sou vpjoe unod 'sunlile, a SJAL,I FUWMLU wduu! 7S 1! uonuary qejevdns nbizp3 -X 'XHjBura shqip SoJ18 ojunu  | 2SD ISEGA UNTE IS3 " "Hi-Fi Video Photo Radio Les Top Discount Discount bits TOP 16 bits Hi-Fi Video Photo Radio Discount IIZ \"AVENTURES TOKTARI TOP LAGAF) TITUS, AMSTRAD CPC, CPC + SUPERSKI 2 MICROID, AMSTRAD CPC, CPC + WWF OCEAN, AMSTRAD CPC, CPC + COMPIL INTEGRAL GREMLIN, AMSTRAD CPC, CPC + SOCCER STARS EMPIRE, AMSTRAD CPC, CPC + TNT 2 DOMARK, AMSTRAD CPC, CPC + BIPACK INTERDISCOUNT AMSTRAD CPC, CPC + SIMULATION TOP LORICIEL, AMSTRAD CPC, CPC + PREHISTORICK TITUS, AMSTRAD CPC/CPC + SIMPSONS OCEAN, AMSTRAD CPC, CPC + UNIVERS 1 MICROID, AMSTRAD CPC/CPC + MOVIES STAR TITUS, AMSTRAD CPC, CPC + NRJ 3 INFOGRAMES, AMSTRAD CPC, CPC + COMPIL JOYSTICK MEGASTAR N°15 CODE MASTERS, AMSTRAD CPC, CPC + AIGLE D'OR 2 LORICIEL, AMSTRAD CPC, CPC + SUPER SKI 2 MICROID, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM/PC LAGAF TITUS, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM/PC GRAND PRIX MICROPROSE, AMIGA ATP SUBLOGIQUE,IBM PC SIMULATION TOP LORICIEL, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM/PC ROGER RABBIT INFOGRAMES,IBM PC FUTURE DREAMS SILMARILS, ATARI ST/STE,AMIGA, IBM PC FASCINATION TOMAHAWK,IBM PC, ATARI ST/STE,AMIGA PREHISTORICK TITUS,ATARI ST/STE,AMIGA, IBM PC NRJ 3 INFOGRAMES, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC ANOTHER WORLD DELPHINE, AMIGA, IBM PC GOBLIIINS TOMAHAWK, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC SOCCER STARS EMPIRE, AMIGA, IBM PC OH NO MORE LEMMINGS PSYGNOSIS, ATARI ST/STE,AMIGA, IBM PC AWARD WINNERS EMPIRE, AMIGA, IBM PC LE JEU DU MOIS JEU DU MOIS : LAGAF 17008 AGEN 90. bd de la République T. 35  93 99 76200 DIEPPE C. Cial Val Druel T. 35 82 99 84 19000 ANGERS C. Cial des Halles T. 11 86 11.00 38130 ECHIROLLES C. Cial Espace Comboire T. 76 33 34 81 64600 ANGLET C Cial Mercure Av. J-L. Laporte T. 59 52 40 69 69130 ECULLY C. Cial Le Perollier T. 78 33 68 01 7000 ANNECY 19, rue Sommeiller T. 50 51 17 22 27000 EVREUX 17. rue Isambard 06600 ANTIBES 2208. route de Grasse T. 93 71 18 06 83600 FREJUS S05. av De Lattre de Tassigny T. 94 53 32 02 81000 AVIGNON 16. rue du Vieux Sentier T. 90 85 82 10 72000 LE MANS 19. rue National T. 43 77 09 94 90000 BELFORT 52. faubourg de France T. 81 28 38 21 59000 LILLE 59, rue Nationale T. 20 57 59. 12 25000 BESANOON C. Cial Chateaufarine. route de Dole T. 81 52 26 03 69002 LYON 26. rue Grenette T. 78 42 99 79 62100 BETHUNE C. Cial La Rotonde T. 21 56 98 10 78200 MANTES LA JOLIE 6. av de la République T. 34 78 64 40 62200 BOULOGNE/SUR/MER 25/27. rue Thiers T. 21 83 14 15 13006 Marseille 39. av. Cantini T. 91 78 00 61 13180 CABRIES C. Cial Barneoud. Bat B T. 42 02 54 45 14120 Mondeville C. Cial Supermonde T. 31 34 20 30 14000 Caen 87/91, rue de Bernières T. 31 86 65 30 42000 MONTHIEU ST ETIENNE 32, rue des Rochettes T. 77 34 19 85 62100 CALAIS C. Cial Continent T. 21 34 90 77 68100 MULHOUSE Place Franklin T. 89 32 29 52, 06:00 CANNES Angle rue Hoche et rue du 24 Aout T. 93 38 82 83 54000 NANCY C. Cial St Sébastien T. 83 35 70 92 75000 CHAMBERY 8, rue Favre T. 79 70 08 03 44000 NANTES Place du Change T. 40 48 1996 37170 CHAMBRAY LES TOURS C. Cial Chambray 2 T. 47 28 21 30 58000 NEVERS 1. rue Hoche T. 86 21 50 40 28000 CHARTRES 19. rue du Bois Merrain T. 37 21 28 28, 06000 NICE 122. bd Gambetta T. 93 88 57 57 50100 CHERBOURG 9. rue du Commerce T. 33 01 20 90 06000 NICE 4. bd Jean Jaurès T. 93 62 56 59 63000 CLERMONT FERRAND 47. rue Blattin T. 73 34 09 77 30000 NIMES bd Salvador Allende T. 66 29 87 96 60200 Compiegne 25. rue des 3 Barbeaux T. 4486 00 02 64000 PAU 9. Cours Bosquet T. 59 83 77 08 71680 CRECHES/SAONE Gal. march. des Bouchardes T. 85 37 16 55 34470 PEROLS ZAC du Fenouillet T. 67 50 02 49 66000 PERPIGNAN 26. cours Lazare Escarguet T. 68 34 07 62 59494 PETITE FORET C. Cial. Petite Forêt I. 27 29 36 90 86000 POITIERS Place du Marché N-Dame la Grande T. 49 41 63 10 17138 PUILBOREAU Rue du 18 Juin C. Cial Beaulieu T. 46 67 24 56 21000 QUETIGNY 1, rue des Chalens T. 80 46 58 88 42300 ROANNE 21. rue C. de Gaulle T. 77 72 36 00 76000 Rouen 43. rue des Carmes T. 35 07 07 07 76000 ROUEN Avenue de Caen T. 35 03 93 15 38120 ST EGREVE Galerie Marchande Continent T. 76 75 45 50 42000 ST ETIENNE 17. rue du Président Wilson T. 77 4175 69 69230 ST GENIS LAVAL C. Cial St Genis 2. Tes B. Barolles 1.78 56 43 35 45140 ST JEAN DE LA RUELLE C. Cial Auchan T. 38 43 51 20 67000 STRASBOURG Place de l'homme de Fer T. 88 22 34 00 65000 TARBES 1. av. B. Barrère T. 62 51 21 21 31500 TOULOUSE 88. allée Jean Jaurès T. 61 62 90 36 31000 TOULOUSE 7/9 Bd Lascrosse T. 61 23 90 94 10000 TROYES 7, rue de la République T. 25 73 73 89 26000 VALENCE C. Ciat Valence 2 T. 75 55 98 92 59300 VALENCIENNES 19. ar. Albert 1er T. 27 42 02 37 69120 VAULX EN VELIN C. Cial Grand Vire 1. av. G. Péri 1. 72 04 54 14 59650 VILLENEUVE D'ASCQ C. Cial Villeneuve 2 T. 20 91 47 85 01440 VIRIAT Galerie marchande La Chambière T. 74 23 48 82 Chez tartotin, vous trouverez aussi un grand choix de logiciels éducatifs NATHAN NATILIN LOGICIELS " "ZAPLAVAS ONES REPORTAGE : DEREK DE LA FUENTE indy 00000 monte carlo Casino JOVA 5700 sophia news previews epuis quelques années, il qu'on croise? Les nazis. Alors, quand Hapgood. Le joueur peut donc passer traine son blouson de cuir, Indiana Jones vous dira qu'il est sur d'un personnage à l'autre à tout moson chapeau et son lasso la piste d'un trésor fabuleux, ne vous ment, ce qui permet d'agir en pludans tous les coins de la étonnez pas s'il les retrouve sur son sieurs endroits en même temps. Les planète, Indiana Jones n'a chemin. graphismes en 3D isométriques sont pas d'objectif dans la vie, c'est un Indiana Jones and the Fate of très réussis. aventurier, il fonce sur des coups de Atlantis est un jeu d'aventure, mais un Point intéressant, il y a plusieurs têtes dans des embrouilles dont il de ceux qui vous laisse une liberté moyens d'arriver à la fin du jeu, et, croit pouvoir tirer quelque chose quasi totale. Vous dirigez Indiana selon votre nature, vous pourrez vous Malin, mais surtout chanceux, Indy, Jones, et une jeune femme qu'il a emcontenter de jouer comme une grosse comme l'appellent ceux qui se croient menée dans ses plans galères, Sophia brute en utilisant Indiana Jones and ses intimes, s'en sort toujours, sorte de Zorro matiné de Gontran-laChance, en plus désinvolte. Le hasard joue toujours un rôle important dans les aventures d'Indiana Jones, ou plutôt les coïncidences. Comment se fait-il qu'à chaque fois que notre héros part à la recherche d'une relique quelconque, il croise, devinez qui, les atroces et méchants nazis? Indiana Jones trouve un super plan pour récupérer le Graal, paf, les nazis sont sur la même piste. masal. base 00660 Il s'arrange pour récupérer les plans qui le mèneront jusqu'à l'Arche, celle qui donne l'éternité, et hop, qui-c'estsouris LucasArts Lucasfilm Games JOYSTICK / JUIN 1992 / 36 " "casino 00075  00000 Monte Carlo Casino JUUUUUUUUUUU geman submarine 00575 sophia ins islands 00705 sophia Preview sur PC the Fate of Atlantis comme une sorte de Beat'em up, ou plus finement, en tentant de découvrir tous les objets cachés, toutes les astuces et en résolvant les énigmes L'aventure commence dans un casino de Monte-Carlo, et se termine sur une île inconnue des cartographes, en passant par un sous-marin, drôle de parcours. O0S00    fi 32)  (STOP sophia PRE VIEW island 00755 0 0355 Subine docks sophia JOYSTICK / JUIN 1992 / 37 " "ATTIC SOFTWARE REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE BIOKIAONI SU THE     .  ous ne connaissez peutêtre pas Attic Software, cet éditeur allemand qui est pourtant présent sur le marché depuis 4 ans. En allemagne, leurs jeux se vendent énormément, et leur nouvelle politique consiste à ne développer que des jeux de stratégie. Blade of Destiny est basé sur le meilleur jeu de rôle vendu outreRhin, jeu qui a d'ailleurs déjà été traduit en de nombreuses langues, y compris en français. La coopération avec les auteurs de BEORNSSON ce dernier à été très proche et nous devrions disposer d'une version micro en français, très prochainement. Vendu a plus de 2 millions d'exemplaires, ce jeu de rôle/plateau devrait trouver de nomTGSM STMORRA ESMERAL CRISOL ASURIMMA breux adeptes dans sa nouvelle version plus de 50 capacimétrique est affichée pour les comHEIGHT tés modifiablesbats, chaque combat ayant son propre WEIGHT plus de 240 armes scénario. Toutes les scènes sont enDelly différentes, d'artièrement en 3D, et tous les graMONDY mures et autres obphismes ont été dessinés à la main. jets, tous représen-. Tout au long de votre aventure, vous WT tés par leurs ferez face à de nouveaux évènements, CAT propres icônes85 vous ferez de nouvelles rencontres. Le DX 1 sorts magiquesinscénario est proche de tout ce qu'on AGE INET terface utilisateur a l'habitude de voir dans ce domaine, BTT simple à utiliser, avec de joyeux guerriers qui partent à même en utilisant l'aventure dans le nord d'un pays HET ERBURANCE: uniquement le claétrange. Des hordes d'Orcs prennent MAGIO RESISTANCE vieraventure les habitations d'assaut, dévastent jouable en sépales villages et les champs. Des rumicro. Les programmeurs d'Attic nous rant son équipe jusqu'à six groupes difmeurs racontent que des armées assurent que toutes les versions de férentsun très vaste choix de diaBlade of Destiny utiliseront à fond les logues donnant une atm prêtes à envahir les villes et à massacapacités des machines sur lesquelles certaine au jeuune bande son excel crer les humains. Pourrez-vous arrêter elles seront développées. La version lente, proche de la qualité CD. Dans à temps ces Orcs assoiffés de sang. allemande de ce jeu que nous avons ce jeu, vous devrez visiter et explorer Vous devrez d'abord construire votre eu entre les mains, en attendant la verplus de 70 villes différentes, villages, groupe d'aventuriers, les équiper, pour sion française, disposait des meilleurs donjons et ruines où graphismes, sons et musiques que vous trouverez des Das Schwarae A s ayons vu jusqu a maintenant personnages toujours dans cette catégorie de jeux. Les spédifférents, qui vivent cifications techniques du jeu sont leur propre vie, indéassez impressionnantes, en voici pendemment du quelques-unes: vous commencez avec le générateur de personnages où vous breuses séquences pouvez indifféremment créer vos peranimées sont présonnages ou en modifier des déjà sentes dans le jeu, et existantsdeux niveaux de difficulté une vue en 3D isoIN STAND AUF DEM MARKTPLATZ ATTIC SOFTWARE WMTM JOYSTICK / JUIN 1992 / 38 " "BLADE OF DESTINY Das Schwaze All ES IST EROSTAG DER 22. BORON IH JAHRE 18H. HAL SUHE Le jeu est complexe et vaste, et de nombreuses heures d'amusement attendent le joueur. La version française sera vendue avec des cartes, des livrets et tout un tas de tableaux récapitulatifs pour aider le joueur. Ne ratez pas ce jeu d'aventure captivant. ANTES DE THORIAL HAUPTSTADT DER HJALDINGER HIT FAST 700 EEHOHNERN IST SIE EINE DER GROSSTEN STADTE RUENTURIENS. HIER FINDET IHR ALLES, LAS DAS HERZ BEGEHRT-HENN IRR DIE ZEIT ZUM SUCHEN UND VERHANDELN HAET AL Toate ORWAL PROKOND VEL MERAL REX ASGRIMM SUMORRA PRISCILIGISME Das Schwarae enfin partir combattre. Plus de 20 programmeurs ont travaillé sur ce jeu rempli de surprises et de pièges, avec toutes les énigmes habituelles à résoudre. Dans votre quête, vous devrez parler avec les gens trouver des objets précieux, envoyer des sorts, et, bien sûr, massacrer des Orcs. Le système de déplacement permet au joueur de choisir vraiment la route qu'il désire prendre. Des variations climatiques réalistes finissent d'apporter l'atmosphère du jeu, et, par exemple, certaines routes deviennent impraticables en hiver, à cause de la neige. Si vous désirez prendre la voie des mers, vous devrez choisir quel type d'embarcation vous utiliserez. N'oublions pas que le jeu a été développé avec pour objectif de rester le plus proche possible du jeu de rôle/plateau original, et les séquences de combat sont peut-être moins violentes que ce que l'ont pouvait espérer, mais, déjà, dans le idr original, les combats n'étaient pas l'ingrédient essentiel. Attic a essayé d'allier stratégie et graphismes superbes plongeant le joueur immédiatement dans l'atmosphère du jeu. IN STAND AUF DEM MARKTPLATZ BRIOSID EMERALTEX 63CRIMNSUMORRATTA 16 Preview sur : PC/AMIGA/ST PHOTOS SUR PC Das Schwarze Aud Das Schwsze Aud li: IN STAND AUF DEM MARKTPLATZ HORWAL @OKOST OROG VIEX.ONETMORRITXU EMERAL REX ASGRIMMSUMORRA PRISOTISM JOYSTICK / JUIN 1992 / 39 " "SIERRA REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE KING QUEST VI près toutes les histoires de haines qui ont fait l'objet de vos nombreuses aventures micro, voici enfin une histoire d'amour Dans l'épisode précédent, King Quest V, vous avez eu l'occasion de lutter contre Mordack, l'ignoble individu qui retenait la princesse Cassima en otage. Dans King Quest VI, vous allez partir pour la délivrer une fois encore. En fait, vous êtes dans la peau d'Alexandre, fils de Graham (ceux qui ont terminé King Quest V connaissent bien la famille Graham). qui est tombé amoureux fou de la princesse Cassima. Ne tenant plus loin d'elle, Alexandre décidé de partir pour le royaume du père de Cassima afin de retrouver sa bienaimée. Une fois sur place, notre 'héros est bien obligé de constater qu'une fois encore la belle princesse QUEST FOR GLORY III ans le cadre d'une Afrique que nos manuels d'histoire semble ignorer totalement (peut-être trop ancienne, ou dans le futur, ou imaginaire, mon Dieu, comment savoir?), l'aventurier que vous êtes va être plongé au coeur de conflits sur le point de faire naître une guerre dévastatrice. Vous et votre ami Rakeesh le liontaur partez pour Tarna, le pays d'origine de Rakeesh. Ce dernier a été contacté par son amie Kreesha, qui l'a alerté de la guerre imminente. En fait, ces sont deux peuples voisins des liontaurs qui s'affrontent, les Simbanis liontaurs vous demande d'intervenir car il a peur que la guerre ne gagne son pays. Déjà, une embuscade des hommes-léopards s'est ruée sur des liontaurs partis en délégation vers les chefs hommes-léopards. Au cours de l'embuscade, la seur de votre ami de l'embuscade, la sur de votre ami Rakeesh a disparu. Raison de plus pour intervenir Ce jeu d'aventure de Sierra comporte des éléments de jeu de rôle. Ainsi, votre personnage a des can ractéristiques, qu'il peut améliorer en cours dep en cours de partie. Les utilisateurs de Quest for Glory Il pourront d'ailleurs recharger leurs vieux personnages, les programmes sont compatibles SIERRA JOYSTICK / JUIN 1992 / 40 " "a été enlevée. Cette fois c'est le grand vizir du royaume qui la retient prisonnière. Celui-ci compte obtenir le trône du pays en épousant Cassima. Vous devez donc retrouver et délivrer Cassima, afin de lui apprendre une grande nouvelle, du moins pour vous: que vous l'aimez. Reste encore à savoir si cette dernière acceptera votre dévouement. Le joueur devra explorer de nombreuses îles, le royaume n'étant qu'un immense archipel. Sur chaque île, Alexandre sera confronté à de nouvelles énigmes, à de nouveaux monstres. Certains d'entre eux sont de gigantesques créations originales, les graphistes ne se sont pas contentés de nous servir les habituels dragons ou autres zombies. Les graphismes, les décors de King Quest VI sont splendides, magnifiques et impressionnants. Les animations des personnages, notamment dans les scènes de combat, sont absolument extraordinaires. Pour les réaliser, les programmeurs ont utilisé leurs techniques habituelles consistant à engager des acteurs, à les filmer dans les poses qu'ils désiraient, puis à transférer tout ça sur ordinateur pour retravailler les personnages. Un jeu magnifique, un scénario vaste et prenant, King Quest VI devrait rendre tous les amateurs impatients de sa sortie, Il faudra attendre jusqu'en septembre pour le voir paraître sur PC. PREVIEW SUR PC SORTIE PREVUE EN SEPTEMBRE PRE MICROMANIA sur FR3 ! CONSOLES PREVIEW SUR PC Pour les autres, un module de création de personnage est disponible en début de partie. Une fois encore, les graphismes de Quest For Glory III sont magnifiques, le jeu reprenant le principe habituel de cette série, où le personnage se déplace sur l'écran, ramasse des objets ou bien dialogue avec d'autres personnages. haque mercredi Megadrives à gagner Mà 17h15 et le chaque semaine dimanche à 9h15 MICROMANIA vous MICRO mico dévoile tout sur les consor KID'S jeux dans l'émission NOUVEAU MICROMANIA à Lyon LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro 69000 Lyon . Tél. 78 60 02 29 MICROMANIA LES 3 MOULINS NO Centre Commercial Les 3 Moulins Pont de Billancourt 92130 Issy-Les-Moulineaux Tél. 45 29 09 90 NOUVEAU HIRO . Tel. 93 83 33 38 JOYSTICK / JUIN 1992/41 " "STORM SALES CURVE REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE MINI fixinsson Hun TWO MMMMM wwwwwwwwwwwwww MH 10:22 B MM  quand vous n'en avez plus en réserve En plus de sauver de petits personnages, vous devrez, dans des niveaux plus avancés, résoudre des énigmes. Par exemple, vous devrez tuer tous les petits personnages en faisant bien attention qu'ils ne vous touchent pas, cequi vous ferait perdre votre énergie. Pour cela, faites apparaître des blocs, et quand les petits bonhommes sont dessus, retirez les blocs. Fabriquer des plates-formes avec les blocs, les déplacer à travers l'écran, les faire apparaître, tout cela se fait à l'aide du joystick. Les choses peuvent devenir carrément difficiles quand vous faites face au problème qui consiste à trouver 8 diamants (Boulderdash es-tu la?) alors que vous n'avez que des rochers sur l'écran. vous constaterez alors qu'il faut faire tomber un rocher sur un autre pour qu'un diamant se matérialise. Les rochers sont placés un peu partout sur l'écran, sur les plates-formes, et il n'est pas toujours facile de les atle jeu est en cours de développement en Suède, chez ATOD, et la U première impression que l'on a en le regardant, n'est pas sans rappeler Lemmings, avec quelques éléments principaux en commun. Mais Troddlers est un jeu de bonne qualité qui tient la comparaison et se suffit à lui-même. Le jeu propose plus de 140 niveaux, tous entièrement statiques. Au début, Troddlers est très simple, mais rapidement, la difficulté augmente et les objectifs changeant à chaque fois, vous ne savez jamais vraiment ce qui vous attend au niveau suivant. Le tout premier écran présente un énorme sprite qui doit construire des plates-formes avec des blocs pour permettre à de tous petits personnages d'atteindre une sortie. Les petits êtres ne peuvent mourir, mais le temps est, limité. Dans les niveaux suivants, des ennemis viendront vous mettre des 'bâtons dans les roues. A droite de l'écran, un panneau vous indique le nombre de blocs que vous avez à votre disposition. Vous constaterez que vous pouvez déplacer les blocs déjà à l'écran .   BOOOOO aaaaaaaaaaa   HO SALES CURVE JOYSTICK / JUIN 1992 / 42 " "TRODDLERS Airi, ONE mil uuuuu M PREVIEW SUR AMIGA ET ST SORTIE PREVUE EN JUILLET teindre, et recuperer tous les diamants dans le temps limite n'est pas simple non plus. Le grand intérêt du jeu vient du fait que le maniement et le principe de jeu sont très simples, alors que les énigmes proposées peuvent devenir tres difffficiles. Même si Troddlers commence un peu Comme Lemmings attendez-vous à avoir de nombreuses surprises au fur et à mesure que vous avancerez dans les niveaux. RBOTTENS   DEW 90 SPR:13 NO FAH21 Vixion ONES PL TWO you RESCUE ADMIER. PIE SEBAS 12.1C321212 er wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww  6 info: Tere 4 Men. No Foes. Time 5:00,  AMMA 19233 2019 um , 3:35 A/CTINYI || IIA) 1000/A " "POUR DEVENIR ZIPP-KID, TEL CARTE DE MEMBE 30.64.54.54 DE PROVINCE 16-1 30.64.54.54 NINTENDO GAMEBOY TITRES NEUFS UTILISES VENTE ACHAT APRES VOTRE PREMIER ACHAT DE 2 ............. JEUX GAMEBOY BEETLEJUICE .215...160..110 BLADES OF STEEL ............... ..230...150..100 BLASTER MASTER BOY.........225...120 .. 80 BUBBLE BOBBLE....................195...120 .. 80 CASTLEVANIA ........ .215...100.. 70 CASTLEVANIA II ... ..230...120 .. 80 CHESSMASTER ................... 215...120 .. 80 DAYS OF THUNDER................215...150..100 DOUBLE DRAGON II............. ...215...120 .. 80 DOUBLE DRIBBLE............ ..215...150..100 DR MARIO ................. ..195...120 .. 80 DRAGON'S LAIR................ .200...150..100 DUCK TALES.... .225...150..100 F 1 RACE.. .240...150..100 FACE BALL 2000. ............... .240...120 .. 80 FINAL FANTASY ................ .245...120 .. 80 FINAL FANTASY ADV.......... ...275...150 ..100 FINAL FANTASY II.............. .275...140..100 GHOSTBUSTERS II .................215...120 .. 80 GOLF ...............215...100 .. 70 GRADIUS.................................215...100 .. 70 GREMLINS I... .....................215...120 .. 80 HUNT FOR RED OCTOBER ....215...150..100 JOE ET MAC.......................230...150..100 JORDAN VS BIRD...................230...150..100 KID ICARUS ......................160...120 .. 80 MARBLE MADNESS................215...130 .. 90 MEGAMAN II. 215...120 .. 80 METROID II...... ...160...100 .. 70 MICKEY ..215...120 .. 80 NAIL'N SCALE................ ...195...120 .. 80 NAVY SEALS............................195... 90 .. 60 TITRES NEUFS UTILISES VENTE ACHAT NBA ALLSTARS.. .195...150..100 NEMESIS. 215...120.. 80 NEMESIS II ..... 215...120 .. 80 NFL FOOTBALL.... ..225...120 .. 80 NINJA TURTLES.....................215...120 .. 80 NINJA TURTLES II...................250...150..100 NINTENDO WORLD CUP ........215... 90 .. 60 OPERATION C.........................215...120 .. 80 PACMAN.. ...............................195...100 .. 70 PAPERBOY............................195...100 .. 70 PLAY ACTION FOOTBALL ......160... 90 .. 60 PRINCE OF PERSIA................215...150..100 PUNISHER. ..215... 90 .. 60 QIX. .................. ..160...120 .. 80 R TYPE. ............. 215...120 .. 80 ROBOCOP.. ..195... 90.. 60 ROBOCOP II..... 215...120 .. 80 ROGER RABBIT................... .225...140..100 SIMPSONS .............................215...150..100 SNOW BROTHERS..............215...120 .. 80 SOLAR STRIKER ...................190...100 .. 70 SPIDERMAN ..........................190...100 .. 70 STAR TREK.........................230...150..100 SUPER MARIO LAND...............195...120 .. 80 SUPER RC PRO AM................195...120 .. 80 SUPERHUNCHBACK..............195...100 .. 70 TENNIS .195...100 .. 70 TERMINATOR II........ .215...150..100 TINY TOONS.............. .230...140..100 ULTRA GOLF ..215...120 .. 80 WORLD CIRCUIT................ ..215...130 .. 90 WWF SUPERSTARS................215...150..100 TITRES NEUFS UTILISES VENTE ACHAT LIGHT MAGIC.. DOCS CARRY ALL..... ADAPTATEUR SECTEUR. ................. ADAPTATEUR AUTO .... AVEC LA CARTE ZIPPK REMISI 50F SUR LES JEUX NEU REMISI 20F SUR LES JEUX UTILIS ......... ADDAMS FAMILY ..225...150..100 ADVENTURE ISLAND .............215...150..100 ALLEWAY. ..160...100 .. 70 BASEBALL....... ...160... 90.. 60 BATMAN ... ...215...120 .. 80 BATMAN II ..... ..230...140..100 BATTLETOADS..... .210...140..100 .......... ................. ......... SEGA GAMEGEAR SEGA MASTER SYSTEM JEUX MASTERSYSTEM HER JEUX GAMEGEAR TITRES NEUFS UTILISES WIDE GEAR. ADAPTATEUR MASTER SYSTEM. ADAPTATEUR SECTEUR. ADAPTATEUR AUTO .... TELEPHONEZ NOUS DES MAINTENANT POUR LES PL ET LES DISPONIBILITES DU LUNDI AU SAMEDI DE 9HA! POURQUOI PAYER LE PRIX DU NEUF POUR UN ANCIEN TITRE? TITRES UTILISES VENTE ACHAT ALEX KID.............. .120.... 80 ASTERIX. 290....200 BACK TO THE FUTURE II... 230....160 BATTLE OUT RUN.......... ...120.... 80 BUBBLE BOBBLE.......... ...170....120 CHASE HQ...........................140....100 DONALD DUCK.............290....200 DOUBLE DRAGON............140...100 DUCK TALES.................... ..200....140 GHOULS'N GHOST.........230....160 GOLDEN AXE WARRIOR.........230 ....160 HEAVY WEIGHT BOXING.........170....120 HEROES OF THE LANCE.........230....160 IMPOSSIBLE MISSION .........230.... 160 INDIANA JONES.................230.... 160 LEADER BOARD GOLF........140....100 MERCS... ................. ..290....200 TITRES UTILISES VENTE ACHAT SHADOW OF THE BEAST..........260...180 SONIC... ..260...180 SPIDERMAN...... .........140....100 STRIDER...... .... ....170....120 SUMMER GAMES............. 230....160 SUPER KICK OFF........ 290...200 SUPER MONACO............. ...260....180 TOM AND JERRY.... ... ..260...180 ULTIMA N.. .............200....140 WONDERBOY INI............... ...140....100 MICKEY... -260....180 MOONWALKER............. 200...140 OUT RUN EUROPA....... 170....120 PACMANIA.... 140....100 PHANTASY STAR .230 ...160 RC GRAND PRIX.................. ..140....100 ROCKY.. ..170....120 SHADOW DANCER........ 230......100.... ..230...... 130.... 90 .230....120 ... 80 249.....100.... 70 245...... 170....120 230......120.... 80 210......130.... 90 .230......100.... 70 .230......140.... 100 .230......120 .... 80 NOUS REPRENONS AUSSI VOS ANCIENS TITRES SANS OBLIGATION D'ACHAT . . BATTER UP CHASE HQ.. CHESSMASTER CRYSTAL WARRIOR DONALD DUCK. DRAGON CRYSTAL FANTASY ZONE ....... G-LOC GOLDEN AXE. HALLEY WARS........ JOE MONTANA .... LEADERBOARD GOLF MICKEY MOUSE. NINJA GAIDEN... OUT RUN PACMAN PENGO... PSYCHIC WORLD. SHINOBI SLIDER SONIC. SPACE HARRIER. SPIDERMAN SUPER GOLF. SUPER MONACO GP. WONDERBOY......... WOODY POP NEO-GEO 245...... 100 ... 70 230......170....120 245.....120 .... .230...... 120.... 80 230...... 100.... 70 .230...... 100 ... 70 210....100 .... 70 .245......140....100 230......120 .... 80 .245......170....120 230...... 100.... 70 230......120 .... 80 240......140....100 230......170....120 230...... 120.... 80 195...... 100 .... 70 JEUX NEO-GEO BASE BALL STARS........ 1250...890... 630 FATAL FURY.. .............1250...890... 630 FOOTBALL FRENZY.......1250...890... 630 GOLF.. 1250...890... 630 KINGS OF MONSTERS...1250...890.630 TOUS LES JEUX SONT ENVOYES EN COLISSIMO. AJOUTEZ 20F PAR JEU ET 6OF PAR CONSOLE. LAST RESORT.........1250...890... 630 MUTATION NATION......1250...890... 630 NAM 75. 1250...890... 630 ROBO ARMY. ......... 1250...890... 630 SOCCER BRAWL...........1250...890... 630 THRASH RALLY...........1250...890... 630 S A L'EXCEPTION DES JEUX JAPONA AUTRES QUE SUPER FAMICOM TOUS LES JEUX SELON DISPONIBILITES " "ZIPP-KID & LE PREMIER CLUB D'ACHAT ET VENTE PAR CORRESPONDANCE SEGA MEGADRIVE NINTENDO SUPER NES TITRES NEUFS UTILISES VENTE ACHAT TITRES NEUFS UTILISES VENTE ACHAT JEUX SUPER NES TITRES NEUFS UTILISES VENTE ACHAT 119 185 185 16-BIT JEUX MEGADRIVE VERSION FRANÇAISE ET AMERICAINE CALIFORNIA GAMES. .360....200....140 CARMEN SANDIEGO... .430....260.... 180 CENTURION.. ..390....230.... 160 CHUCK ROCK. .420....230.... 160 DAVID ROBINSON..... .395....260....180 DECAPPATTACK.. .340....200....140 DESERT STRIKE.. .400....300....210 DEVILISH ...... 395....200....140 DOUBLE DRAGON....... 340....190.... 130 DUNGEONS AND DRAGONS...... ..480....310....220 EL VIENTO....... .395....230.... 160 ERNEST EVANS.. .460....290....200 ESWAT .340....140.... 100 EXILE. .360.... 170.... 120 F. 22.. .395....290....200 FANTASIA .......... 370....260.... 180 FATAL LABYRINTH... 340.... 170.... 120 FEARY TALE...... .360....130.... 90 FIGHTING MASTER .395....230....190 GAIARES.......... 360....220.... 150 GALAXY FORCE II. 390....230.... 160 GHOSTBUSTERS.... 290....190.... 130 GHOULS N'GHOTS 420....240.... 160 GOLDEN AXE. .340....220....150 GOLDEN AXE II.. 370....260....180 HARD DRIVIN'. .390....230....160 HELL FIRE.. .340....230.... 160 IMMORTAL..... .395....290....200 JOE MONTANA... .320....200....140 JOE MONTANA II. 340....240....170 JOHN MADDEN. .360....230.... 160 JOHN MADDEN II.. 440....290....200 JORDAN VS BIRD. .340....260....180 KID CAMELEON... 375....290....200 LAKERS VS CELTICS. .395....260....200 LEMMINGS.......... 420....310....220 MARBLE MADNESS 370....260....180 MARIO LEMIEUX HOCKEY 395....260....180 MERCS... 420....260.... 180 MICHEY MOUSE. 370....230.... 160 MIDNIGHT RESISTANCE 420.... 160.... 110 MIGHT AND MAGIK. 420....170....120 MOONWALKER. 340.... 160.... 100 MS PACMAN.... 340.... 160....110 MUSHA ALESTE. .395.... 180....120 MYSTIC DEFENDER .420....180....120 NHL HOCKEY .395....290....200 OUT RUN... .360....200....140 PACMANIA.. PAPERBOY... PAT RILEY. PGA GOLF PHANTASY STAR II. PHANTASY STAR III.. PIT FIGHTER. POPULOUS.. QUACKSHOT. QUAD CHALLENGE.... RAMBO III....... RASTAN SAGA II. RING OF POWER..... ROAD RASH....... ROADBLASTERS... ROBOCOD ....... ROLLING THUNDER II. SHADOW DANCER.... SHADOW OF THE BEAST.. SHINING IN DARKNESS...... SHINOBI. SOL DEASE.. SONIC. SPIDERMAN ....... SPORT TALK BASEBAL STAR FLIGHT....... STREET OF RAGE. STREET SMART... STRIDER.... SUPER HANG ON...... SUPER MONACO GP. SUPER OFF ROAD ..... SUPER REAL BASKET SUPER VOLLEY BALL. SWORD OF VERMILLION TERMINATOR II TEST DRIVE THUNDERFORCE III. TOE JAM AND EARL. TOKI......... TRUXTON. TWO CRUDE DUDES... VALIS.. WINTER CHALLENGE. WONDERBOY III .. WONDERBOY V..... WORLD CUP ITALIA YS III... 360....230.... 160 340....230.... 160 .390....260....180 360....260....180 395.... 230.... 160 420....290....200 390....260.... 180 395....260.... 180 390....290....200 390....240.... 160 290.... 160.... 100 400....230.... 160 500....400....300 360....290....200 360....180....120 370....310....220 440....310....220 360....260....180 420....260.... 180 390....260.... 180 395....200....140 420....230.... 160 370....260....180 360....200....140 460....230.... 160 480....290....200 395....290....200 395....260.... 180 440....230.... 160 340....200....140 340....240.... 170 360....230.... 160 360....230.... 160 340....260....180 420....290....200 400....290....200 380....260....180 395.... 290....200 395.... 290....200 395....310....220 340.... 180....120 395.... 290....200 460....230.... 160 395.... 230.... 160 390....230.... 160 395....260....180 340....230.... 160 460....260....180 NINTENDO CONTROL PAD.. ASC II PAD............ SUPER ADAPTATEUR SFC. ADDAMS FAMILY ........ BASE SIMULATOR 1000 BILL LAMBERS BASKET. CASTLEVANIA I...... CONTRA III...... D. FORCE.. E.D.F... EXTRA INNINGS F. ZERO.. FINAL FANTASY LEGEND II. FINAL FIGHT GRADIUS III... HOLE IN ONE GOLF JOE ET MAC.. JOHN MADDEN 92 LAGOON... LEMMINGS..... MYSTICAL NINJA NOLAN RYAN'S BASEBALL PAPERBOY II... PEEBLE BEACH GOLF. PGA TOUR GOLF.. PILOT WINGS. PIT FIGHTER POPULOUS.. RAIDEN... RIVAL TURF. ROBOCOP II .. RPM RACING SMART BALL SMASH TV... SPACE FOOTBALL. SUPER ADVENTURE ISLAND SUPER BATTLE TANK SUPER GHOULS N' GHOSTS SUPER MARIO WORLD. SUPER OFF ROAD. SUPER R-TYPE..... SUPER SOCCER CHAMP SUPER TENNIS .... SUPER WRESTLEVANIA THUNDER SPIRITS. TOP GEAR...... ZELDA III..... TITRES NEUES UTILISER 150.....310....220 150.....260.... 180 450.....290....200 450.....290....200 450.....310....220 400.....260.... 180 400..... 260.... 180 450.....290....200 260....180 .340....240 450.....290....200 400.....260....180 450.....290....200 340....240 .340....240 ...260.... 180 450.....310....220 450.....310....220 450.....260.... 180 450.....290....200 500.....290....200 450.....310...220 50.....310....220 450.....260.... 180 450.....260.... 180 450.....260.... 180 450.....230.... 160 450.....290....200 450.....290....200 150.....260....180 150..... 260....180 450.....290....200 450.....310....220 450.....260.... 180 450.....290.... 200 450.....290....200 400.....260.... 180 450.....290....200 450..... 260.... 180 400.....230.... 160 450.....310....220 450.....260....180 400.....230.... 160 ..500.....340....240   MANETTE PRO 1.......... MANETTE PRO 2........ ARCADE POWER CLUTCH.. 125 688 SUB ATTACK.. .480.... 170.... 130 ABRAMS BATTLE TANK.... .370.... 170.... 120 AFTER BURNER II ... 340....190....130 ALEX KID....... 270....160....110 ALISIA DRAGOON... 350....260.... 180 ARCUSS ODYSSEY.. 420....220....160 ARNOLD PALMER GOLF. 340....160....110 ART ALIVE............. 340....160....100 BATMAN......... .390....200....140 BEAST WRESTLERS. 460....140.... 100 BUCK ROGERS.. .470....260....180 BUDOKAN ................ ...370....230.... 160 BULL VS CELTICS ....... ....420....260....180 BUSTER DOUGLAS BOXING...........340....230.... 160 ZIPP-KID GAMES BP N°5 28960 VOISINS LE BRETONNEUX NINTENDO NES TARIF RESERVE AUX MEMBRES ZIPP-KID OUR LES FRAIS D'ENVOI AJOUTEZ A VOS COMMANDES, 20F PAR JEU, JEUX NES JO. DE MEMBRE JOM NON MEMBRES AJOUTEZ 50F POUR LES JEUX NEUFS ET 20F POUR LES JEUX UTILISES CODE POSTAL EL VILLE indre un chèque par jeu commandé JEU CONSOLE PRIX ATARI LYNX JEUX LYNX TITRES UTILISES VENTE ACHAT A BOY AND HIS BLOD......170..120 ADVENTURE OF LINK...........260..180 BAD DUDES. ...150..100 BATMAN.......... ..230..160 BATTLE OF OLYMPUS..........230..160 BAYOU BILLY... .......200..140 BIONIC COMMANDO .150..100 BLACK MANTA.. ...150..100 BLADES OF STEEL........290.200 BLUE SHADOW...............150..100 BUBBLE BOBBLE..........230..160 BUGS BUNNY BIRTHDAY...260..180 BURAI FIGHTER.. . ..150..100 DOUBLE DRAGON...........170..120 DOUBLE DRAGON IL.......200..140 DOUBLE DRIBBLE..... ....260..180 DR MARIO. ...260.180 DUCK TALES................. ...260.180 GHOSTBUSTERS II......... ..230..160 GHOST'N GOBLINS... .230..160 GOAL. ..150..100 ....150.100 GREMLINS II.. ....230..160 HUNT FOR RED OCTOBER .290.200 IKARI WARRIORS...........150..100 ISOLATED WARRIOR .........150..100 JACKIE CHAN ACTION.........290..200 JACK NICKLAUS GOLF........170..120 LEGEND OF ZELDA...........260.180 LOW G MAN..... .....200..140 MEGAMAN II.............230..160 TITRES UTILISES VENTE ACHAT MISSION IMPOSSIBLE.. NORTH AND SOUTH.........290.200 PROBOTECTOR..............150..100 RAD GRAVITY..................200..140 RAD RACER RESCUE RANGERS......... ...200..140 ROBOCOP ..230..160 ROBO WARRIOR... ...150..100 RYGAR. .200..140 SHADOW WARRIOR............170..120 SILENT SERVICE ..............170..120 SIMPSONS.. ...............290.200 SKATE OF DIE...... .260..180 SNAKE RATTLE'N ROLL.......150..100 SNAKE REVENGE...........200..140 SOLAR JETMAN...........150..100 SOLOMANS KEY....... .....230..160 STAR WARS.............. .290..200 STEALTHATF..... .200..140 SUPER KICK OFF........... .290.200 SUPER MARIO II ............230..160 SUPER MARIO III............260.180 SUPER SPIKE V BALL..........200..140 SUPER OFF ROAD............230..160 SWORD AND SERPANTS.......230..160 TOP GUN IL..... .260.180 TOTALLY RAD. ...150..100 TRACK AND FIELD II... 170..120 TURBO RACING.............150.100 WWF WRESTLING ..............230.160 WORLD CUP..............170..120 TITRES TITRES UTILISES VENTE ACHAT UTILISES VENTE ACHAT GOLF... ... ENVOI TOTAL 3D BARRAGE ....120.. 80 NFL SUPERBOWL...... ...140..100 720 DEGREES............... 120.. 80 NINJA GAIDEN...............120.. 80 APB ........... 120.. 80 PAC LAND.................. 120.. 80 AWESOME GOLF...........170..120 PAPERBOY....................140..100 BILL AND TED................140..100 PINBALL SHUFFLE .......140..100 BLUE LIGHTING............170..120 ROADBLASTERS............140..100 CALIFORNIA GAMES.....140..100 ROBOSQUASH.............. 90.. 60 CHEQUERED FLAG.......120.. 80ROBOTRON.... GAUNTLET III.................120.. 80 SCRAPYARD DOG.........120.. 80 GRID RUNNER............. 90.. 60 STUN RUNNER ............. 120.. 80 HARD DRIVIN .......... 120.. TURBO SUB................... 90.. 60 HYDRA VIKING CHILD.............140..100 ISHIDO..................... 120.. 80 VINDICATORS................ 90.. 60 KLAX............ .120.. 80 WARBIRDS..................140..100 LYNX CASINO. 90.. 60 WORLD CUP SOCCER..120.. 80 MS PACMAN.................. 120.. 80 XIBOTS................... ......120.. 80 120.. HEQUE BANCAIRE CCP 7 MANDAT LETTRE ONTRE REMBOURSEMENT A RECEPTION N PLUS 30F DE FRAIS POSTAUXI ARTE CREDIT NO ATE EXPIRATON GNATURE ................ 90.. POUR LES CHEODES SUPERIEURS MILLE FRANCE N NUMERO DE CARTE DE REDEST NECESSAIRE " "DYNAMIC : RISK WOODS REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE lettes, contre des monstres volants, tirer sur des oiseaux monstrueux et tout un tas d'autres bestioles horribles et indescriptibles. Vous démarrez uniquement armé de projectiles qui tuent effectivement vos ennemis mais qui demanderont, pour certains d'entre eux, plusieurs coups au but. Quand vous tuez vos adversaires, des pièces apparaissent, ramassez-les pour pouvoir profiter de nouvelles armes vendues dans les différents magasins parsemés dans chaque niveau. Avec un bon tas de pièces d'or, vous pourrez acheter des haches, des torches ou bien de l'énergie pour mieux négocier les combats à venir. Tout en tirant de tous les côtés, vous devrez faire attention à l'endroit où vous posez les pieds, afin d'éviter de tomber dans une crevasse ou dans un trou rempli de flammes. La balance entre le côté jeu d'arcade/combat, et jeu de plates-formes demandant beaucoup d'adresse, est parfaitement bien équilibrée. Chaque niveau dispose de graphismes complètement diffe vous traverserez une forêt, des g et des villages avant d'arriver jusqu'au château où les moines sont retenus prisonniers. Il y a aussi de nombreux objets à ramasser pendant votre avancée au milieu des ennemis, l'idéal étant d'utiliser une bombe vendue dans les magasins, qui tue tous les ennemis arrivant à l'écran, et ce, pendant un temps limité. Le jeu est chronométré, et vous n'avez que 4 minutes pour finir chaque niveau. Autres objets importants, avec les coffres qui peuvent contenir de belles surprises, les clés; celles-ci vous permettront d'accéder à certaines parties du niveau où vous vous trouvez. Si vous les manguez, vous aurez des problèmes pour arriver jusqu'au boss de fin de niveau, qui, d'ailleurs, demandera beau. coup de technique pour que vous réussissiez à le faire s'écrouler. Pour ce combat particulier, la barre d'énergie de votre adversaire est affichée à l'écran, aux, côtés de la vôtre, celle qui descendra à toute vitesse. Le combat acharné ne vous laissera pas le loisir d'admirer les superbes graphismes. Risk Woods présente quelques similitudes avec Beast. D'énormes pics sortent du sol, et des statues viennent à la vie pour venir retirer la vôtre. Une des surprises qui vous attend dans ce monde imaginaire retournera entièrement l'écran, ce qui rend les manipulations assez difficiles, exploration, combat, tirs incessants, et tous les meilleurs éléments connus dans le monde des jeux d'arcades sont présents avec de superbes animations, un Preview sur AMIGA/STSortie en juillet. formes aussi bon que tout ce que vous avez pu voir sur consoles dans le domaine. Avec ses décors de 'fond colorés et son maniement ultrasimple, Risk Woods est d'ores est déjà assuré de voir son adaptation sur consoles, justement. Le jeu est développé par la maison d'édition espagnole, Dynamic. Avec 64 couleurs à l'écran des scrollings différentiels, Risk Woods dispose d'attributs techniques intéressants. Vous dirigez un guerrier du nom de Rohan qui a pour tâche de rester vivant et de délivrer des moines qui lui donneront alors la sagesse à son retour dans les terres perdues. Ce jeu dispose d'une touche orientale indéniable, et son déroulement est sur fond d'action ininterrompue. Alors que vous avancez dans de sinistres couloirs, vous serez agressés par de nombreux monstres, par des bestioles immondes. Vague après vague, vous perdrez de l'énergie et si votre niveau affiché à l'écran tombe à zéro, une vie vous sera retirée, sur les cinq qui vous sont allouées au départ. Vous devrez traverser 12 niveaux différents, chaque niveau étant divisé en 4 sous-sections. A la fin de chaque niveau, vous vous retrouverez face à l'inévitable gardien attendant la confrontation ultime avant de vous laisser passer à la suite. Avant d'arriver jusqu'à eux, dans chaque niveau, vous devrez sauter par dessus de larges cre, vasses, éviter des rochers qui vous tombent dessus, lutter contre des squenervs pievienys DYNAMIC JOYSTICK/JUIN 1992 / 46 " "PALACE SOFTWARE : SUPER BARBARIAN REPORTAGE : DEREK DE LA FUENTE e titre le plus connu de l'édide combats assurant teur anglais Palace Software beaucoup d'action est sans aucun doute aux participants. Si, Barbarian. Nous avons déjà par exemple, vous leu une suite, Barbarian II, et êtes touché au bras voici le troisième volet des aventures pendant un combat, du gros musclé. Le jeu n'en est pour l'éditeur de Dave l'instant qu'aux tous premiers stades du développement. Peter Stone, à la programmes de multête de Palace Software, a étudié longtiples possibilités temps la question de savoir s'il devait pour faire jaillir le sortir un nouveau titre avec Barbarian. sang, en tenant La solution qui a été retenue fera de compte, notamment, Super Barbarian une sorte de mixage de l'énergie du combattant. secrètes et des reliques. Vous pouvez des deux précédents épisodes. Les scènes de combats à un vous contenter de participer au tourBarbarian était un jeu de combat en contre un se dérouleront sur des dénoi et accumuler les points, mais c'est duel, Barbarian II offrait un peu plus cors statiques, au milieu d'une arène, alors l'ordinateur qui risque de délid'aventure, avec des déplacements avec le public qui admire le combat. vrer la princesse. et des lieux différents, Super Barbarian Les joueurs auront un grand choix Les graphismes sont réalisés par offrira un véritable jeu d'aventure où d'armes à leurs dispositions: hache, Jo Walker qui a déjà travaillé sur Mega le barbare évoluera, puis une seconde épée, masse d'arme, etc... Le but du To Mania et sur les précédents partie composée de bons gros duels jeu est de délivrer la fille du sorcier qui Barbarian. Super Barbarian utilise les contre d'énormes monstres. Le joueur a été enlevée par les hommes de Drac. nouvelles techniques connues sur les pourra même indiquer quel type de Le côté aventure de Supermachines et bénéficiera d'un haut jeu il préfère et ne jouer qu'à une. Barbarian comportera 6 niveaux, mais degré d'intelligence artificielle. En partie de Super Barbarian. chacun étant une partie indépen plus, nous aurons droit à de bonnes L'aspect combat en duel à l'épée dante, vous n'aurez pas à en résoudre grosses doses de sang, ce qui n'est pas sera organisé autour d'un tournoi un pour passer au suivant. Pour l'insnégligeable. Super Barbarian risque avec plus de 16 combattants, et tant, les décors situent l'action dans bien d'être adapté sur consoles. jusqu'à 8 joueurs humains qui se rela forêt et en enfer, mais de nomlaieront aux commandes des joystick. breux autres lieux sont à l'étude. De Amiga / ST / PC Sortie Vous pourrez aussi voir quelques sénombreuses énigmes seront propo prévue en septembre quences des meilleurs moments des sées au joueur pour être sûr qu'il ne combats opposant un combattant di passe pas son temps à combattre, ce, rigé par l'ordinateur contre un autre qui n'est pas le but de cette section combattant sous sa tutelle. du jeu. Vous devrez trouver comment, Le coeur du jeu est écrit par Dave délivrer la fille enchaînée dans le châChapman qui a composé un éditeurteau, vous devrez découvrir des pièces RE XSAR -PALACE JOYSTICK / JUIN 1992 / 47 " "KRISALIS/TEQUE REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE Cela fait déjà quelques années que Teque Development côtoie le milieu et leur catalogue est vaste, Badlands, Zybots, Toobin, Blasteroïds, et plein d'autres. Actuellement, les programmeurs de Teque travaillent sur des titres pour Krisalis, Domark et Psygnosis, sur micros et consoles. J'ai rendu une petite visite à l'équipe londonienne de Teque, et un entretien avec Dean Lester m'a permis de découvrir les quatre prochains titres Krisalis. à sa disposition. Une fois qu'ils sont tous équipés, votre vaisseau atterrit sur la planète et l'action peut commencer. La scène est vue de haut et, grâce à un curseur, vous cliquez sur vos hommes pour les déplacer ou les faire agir. Pour chaque tour de jeu, vous disposez d'un certain nombre de points pour chaque action, il est donc impossible de faire traverser la totalité de l'aire de jeu d'un seul coup. Vosa hommes peuvent donc se déplacer, mais aussi ouvrir une porte, utiliser 1 990 : Annun 2088989 GRAVEL i ommençons par le seul jeu de ce dossier qui n'est pas développé par Teque, mais par l'équipe interne de Krisalis. Certains d'entre vous connaissent déjà ce titre, Laser Squad est en effet sorti il y 3 ans sur Amiga et a obtenu un succès mitigé. La version a entièrement été revue, avec de superbes sons Ad-lib, Sound Blaster, des menus plus clairs, un jeu plus simple à utiliser et une réalisation graphique entièrement revue; Laser Squad PC aurait pu s'appeller Laser Squad 2. Laser Squad propose huit scénarios complets à résoudre. Par exemple, un ignoble méchant du nom de Renix, a capturé les meilleurs scientifiques de la galaxie pour les faire travailler sur une machine de guerre sur-puissante. Votre mission consiste donc à vous débrouiller pour tuer Renix, pour cela vous commandez une esquade de cinq hommes. la séquence d'introduction annonce tout de suite la couleur, avec ses superbes pages écran animées. une arme. L'aspect stratégique du Vous démarrez l'aventure en équijeu est très important, vous devez pant vos hommes en armes et en ardonc faire attention à chacun de vos mures. Vous devez faire cela de façon mures. Vous devez faire cela de façon mouvements. Une fois que vous avez réfléchie, car l'argent dont vous disfini de déplacer tous vos hommes, posez est limité et votre folie dépenc'est à l'ordinateur de déplacer sière pourrait bien laisser le dernier son équipe. Ses mouvements sont, de vos hommes sans la moindre arme bien sûr, cachés, pour garder un minimum de suspens Le but du jeu est donc de déployer ses hommes, à la recherche de l'autre équipe, des autres membres de l'escadron d'en face, pour les descendre un par un. Vous pouvez utiSwitch to manual contro liser de nombreuses stratégies, comme overricle celle qui consiste à envoyer l'un de vos hommes au casseKRISALIS JOYSTICK / JUIN 1992 / 48 " "| LASER SQUAD PRIVATE ANDERSON pipe pour débusquer et éliminer les ennemis qui se cachent. Le jeu peut paraître complexe et très tactique, mais tout cela est contrebalancé par la facilité du maniement du jeu et par toutes les séquences de combats qui sont tout bonnement superbes. Une visualisation différente vous est proposée lorsque vous vou'lez tirer sur'un ennemi, et quand vous manquez de points d'Action, vous devez vous servir de l'arme qui en utilise le moins pour avoir une chance de descendre l'ennemi que vous avez dans le collimateur. Pour tirer, vous placez le curseur sur un ennemi et vous sélectionnez l'arme à utiliser: fusil, laser ou grenade. Un scanner vous aidera dans votre avancée, en vous indiquant les ennemis lorsqu'ils sont suffisamment près de vous. Pour gagner, vous devez trouver la cible principale, celle qui était indiquée dans l'ordre de mission et descendre cet objectif, mais pour arriver jusque là, vous aurez de nombreux droïds à éliminer. L'intelligence artificielle utilisée dans le programmeur est d'assez haut niveau et l'ordinateur vous tendra de nombreux pièges. WEAPOD SKILL CLOSE COMBAT COOSTITUTION STRENGTH AGILITY STAMINA MORALE APS MF 200 PRE VEW Preview sur PC. Sortie : juin/juillet DC0008888 10 10 || 180 11 19 BE JOYSTICK / JUIN 1992 / 49 " "SAS COMMAND REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE IM i vous êtes fan d'Opération Jupiter (Hostages), alors vous allez être comblé par SAS Command. Autant d'action, avec des effets identiques et un design semblable à celui qu'il y a dans Laser Squad. Vous aurez différentes missions à accomplir, libérer des otages dans un Jumbo Jet, ou encore dans une ambassade. La jungle vous posera plus de problèmes, lorsque vous vous enfoncerez en son coeur pour libérer des prisonniers de guerre. Deux autres missions vous proposeront d'intervenir dans une usine d'armes ou dans une centrale nucléaire. L'action est ininMANUAL wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww www w w wwwwwwwwwww première fois que le facteur sonore entre en compte dans un jeu. En effet, quand les ennemis s'approchent, vous les entendez arriver. Quand vous avez une forme devant vous, que vous décidez de tirer, priez pour que ce ne soit pas une innocente victime. Un jeu plein d'action et de stratégie. wwwwww WWWW W www Preview sur Amiga/ST/PC Sortie en Septembre news previews << terrompue dans SAS Command. Sur une plateforme pétrolière, vous devrez capturer un terroriste avant qu'il ne vous descende, alors que sous vos pieds, la mer se déchaîne. Le jeu est présenté en 3D isométrique, avec une série d'icônes endessous de l'écran de jeu. Vous pouvez donc vous déplacer, prendre ou poser des objets, actionner un mécanisme, ouvrir ou fermer une porte. Un système de points a été mis en oeuvre et chaque action vous coûte un peu plus. Vous devez vous déplacer furtivement pour surprendre vos adversaires, l'ennemi ne vous entendra pas, mais attention il peut utiliser la même ruse. Si vous faites trop de bruit en marchant, vous pouvez être repéré par votre adversaire, c'est peut-être la GA0289 De ogo KRISALIS BLUE-PRINT JOYSTICK / JUIN 1992 / 50 " "wwwwwwwwwwww ws Awwwwwwwwwwwww MAwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww wwwwwwwwwwwwwwwwww   AMA w wwwwwwwwwwwwwwwwww   wwwwwwwwwwwww wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww wwwwwwwwwwwwww wossesswwwwwwwww www . LAMAN  osesses     : :    #/ www www W ASWwwwwwwwww PRE wwwwwwwwwwww www wwwwwwwwwwww  er. wwwwwwwwwwwwwwwww wwwwwwwwwwwwwwww Www  WWWWWW JOYSTICK / JUN 199215 " "SHADOW WORLDS REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE ESAT : TOTAL HEIGHT:102.51 KG. DIER DER HDMI Home : TOTAL METGHT:005.01 X6. COMBAT LUL: 02 TECH LUL: 02 TOTAL HEIGHT:105.00 NG. ' L'action se déroule dans un complexe de recherche qui était utilisé pour l'élaboration d'armes d'un nouveau genre. Les choses ont mal, tourné et une équipe a été dépêchée sur les lieux pour rendre compte de ce qui se passait dans le laboratoire, Vous dirigez bien sûr cette équipe de héros de l'espace. Très rapidement, vous vous retrouvez nez-à-museau avec des Aliens. Vous pourrez ramasser de, très nombreuses armes cachées ou déposées dans le décor. Il est même possible d'assembler différents éléments d'armes pour en construire d'autres Vos quatre hommes évoluent dans de superbes combinaisons de l'espace, avec des lampes sur leurs masques. Quatorze niveaux vous attendent, du complexe de l'espace, vers différentes planètes. Le système de contrôle est simple, vous cliquez et vous déplacez àlaide de la souris, et vous pou, vez décider de séparer vos 4 hommes en divers groupes. Chaque personF4 COMBAT LUL: 01 12 LOAD SAUE TOTAL VETGHTS:ins I n'y a pas si longtemps, quelques mois seulement, Shadowlands sortait sur le marché. Malgré la même vue énigmes à résoudre, mais tout l'aspect mystique a disparu pour laisser place à un environnement futuriste où monstres et aliens luttent à trae nombreuses batailles. Les sorts ont disparu, mais de nouvelles armes sont présentes, réservant de bonnes surprises au joueur. news Deviers système Photoscape que pour Shadowlands, Shadow Worlds n'est pas du tout une suite, mais bien un jeu à part entière. Pour ceux qui ne, connaissent pas le système Photoscape, précisons qu'il s'agit d'un système unique de gestion de la lumière. Si, dans un couloir, une lampe est allumée, celle-ci aura un rayon d'action déterminé; si un personnage passe devant elle, il sera en pleine lumière et pourra regarder les objets autour de lui, mais s'il sort de ce rayon, il se retrouvera, dans le noir. De plus, si un personnage tient une torche ou une lampe dans sa main, le halo de lumière le suit partout et le joueur découvre le décor au fur et à mesure. Ce système Photoscape apporte un réalisme et aussi une atmosphère très particulière. Contrairement à Shadowlands, l'attention de Shadow Worlds est plus portée sur l'action et le combat, sans aspect stratégique. Le joueur aura toujours de nombreuses KRISALIS JOYSTICK / JUIN 1992 / 52 " "différents, le principal étant de combattre tout ce qui bouge. nage a ses propres attributs, santé, force, etc... Les énigmes sont nombreuses et vous verrez rapidement que chaque personnage a sa fonction, que le seul moyen d'arriver au bout d'un problème passe par l'action collective. Quand deux personnages sont suffisamment proches l'un de l'autre, ils peuvent s'échanger des objets. N'oubliez pas de nourrir vos 'hommes, sinon ils tomberont, sans orces. Vous devrez lutter contre les Aliens, contre des robots, d'énormes monstres, mais vous devrez aussi vous débrouiller pour passer à travers les systèmes de sécurité. Le jeu ne propose pas qu'une mission, mais plusieurs objectifs Tous formats, sortie en PRE SOLAR possambansaganga chauspieler binnenkanhamfara pengungsi esset , JOYSTICK / JUIN 1992 / 53 " "FOOTBALL KID REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE de très grande taille. Des bonus cachés aideront notre jeune héros, lui permettant d'aller plus rapidement, notamment grâce aux bottes magiques. Les décors ont une certaine interaction avec le jeu, Football Kid évoluera au milieu des bassins d'eau ou de feu, des ascenseurs, et devra lutter contre de très nombreux ennemis qui lui rendront la vie infernale. Chaque niveau est énorme, mais nous en reparlerons plus longuement, Football Kid semblant être un futur hit, STOP B Preview sur Amiga. Sortie : fin 92 ; autres formats plus tard. e jeu a tout du jeu console, c'était là le but principal des programmeurs. Football Kid n'en est encore qu'au début de son développement, mais déjà, on sent la petite touche Sonic (la mascotte de Sega) avec les scrollings différentiels et les décors de fond. L'histoire met en scène un jeune garçon fou de football, tous ses rêves tournent autour de ce sport et son rêve le plus fou est de marquer le but décisif en finale de coupe du monde. Un jour, il est transporté dans un monde où tout est en relation avec le football. Son aventure, le mènera dans différents pays, en Russie, au Japon en Amérique, en Italie, en Espagne, etc... Le jeune garçon de 10 ans prouvera comme il est fou de foot (\"le foot c'est cool, le foot c'est cool, le foot c'est cool\", chanson de Denis Papin, voir l'excellent fanzine de Max Guido: Goldrush) en frappant tous les ballons qu'il peut croiser. Football Kid est un jeu de platesformes avec de l'action où l'on tire avec un ballon sur ses ennemis. Par exemple, en Amérique, il sera confronté à des joueurs de football américain, Football Kid pourra les faire disparaître en leur tirant dessus. Les mouvements de la balle dépendent de la facon dont vous la frappez, mais aussi du type et du nombre d'options que le joueur aura ramassé. La balle grossira et pourra rouler sur les ennemis comme dans Indiana Jones ou peut devenir toute petite. Chaque pays disposera de décors et de sprites différents, ces derniers sont d'ailleurs SEE ON nens previenys COM KRISALIS JOYSTICK / JUIN 1992 / 54 " "COOL. HYPER COOL. BW'S Hollywood 04Z A Bluffés ! Au lycée, ils sont tous bluffés. Quand ils m'ont vu arriver sur mon BW'S Hollywood... Imaginez ! Un look super sympa, un moteur franchement nerveux, un autoradio FM stéréo... Même le prof de maths, il n'en revenait pas. Jamais il ne m'aurait cru capable de faire une si bonne opération. Faites vous-même le calcul : démarreur électrique + transmission automatique + freinage efficace + éclairage puissant = y'a pas de lézard, ça roule. En toute liberté, en musique... en toute sécurité. Question de confiance. En fait, quand on y réfléchit bien, mon BW'S Hollywood, c'est moi qu'il épate le plus. L'ESPRIT YAMAHA BWS SHOLLYWOOD HOLLYWOOD Chewing Gum Motor France    . Mobil RSL/DMB&B FINANCEMENT FINANCEMENT Assistance 24/24 TOUT SUR YAMAHA 3 6 1 5 YAMAHA INFO ASSURANCE AVS BW'S Hollywood est une série limitée. La moto est un plaisir, gardons-le intact. Pensez à votre sécurité, à celle des autres et au respect de l'environnement. " "MICROPROSE REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE champs brûlés, peut-être que les barons de la drogue se reconvertiront dans la culture de maïs ou l'élevage de mouton. Vous devrez aussi inter'équipe qui développe ce jeu ne vous est peut-être pas complètement inconnue Argonaut Software nous a en effet déjà proposé Birds of Prey. Leur nouveau produit ATAC, est sans cesse amélioré, les programmeurs rajoutant de petits détails depuis quelques mois, ce qui fait que nous ne le verrons pas avant, la fin de l'été. Nous vous avons déjà présenté des photos de ATAC; celles qui se trouvent dans cet article proviennent de la toute dernière version, profitant donc des dernières modifectionnés avec l'argent de leur deal international. Pour la première fois dans un simulateur, vous pourrez voir à travers le plancher de votre avion, ce qui vous donnera une meilleure vue sur vos cibles. Le programme est si bien fait, que même sur un PC 286 les animations sont parfaitement fluides. Sur un 386 c'est carrément fantastique, je vous laisse imaginer le résultat sur un 486. Vous pouvez avoir quatre avions Sous vos ordres en même temps dans les airs. En tant que commandant vous pourrez juste donner des ordres, ou alors voler vous aussi. Vous pourrez pas0 1000 ES   NZG-21 170FT 2.40KH EEO 1 RIH-9N X 2 2 HK.B2 X 1 3 AGH-550 X 2 4 HK.82 % 2 15 AIM-9 X 3 Fuel:3200.0 kg BBB AIM-9M X 5  . fications. Le cockpit a été modifié, il semble maintenant beaucoup plus réaliste. Quand vous prendrez la place du pilote, vous vous engage rez alors dans une lutte contre les barons de la drogue, en Colombie. Votre mission vous conduira à stopper leurs transports de marchandises et à détruire les champs qu'ils cultivent pour produire la drogue Pour ce boulot, on ne vous de mande pas de tuer mais bien d'empêcher l'acheminement des marchandises, et à force de voir leurs rompre les transports sortant d'Amérique du Sud, et vos cibles prin cipales seront les chemins de fer et les camions. Mais attention de ne pas tuer de personnes innocentes Il y aura aussi de nombreux combats aériens, et vous réaliserez que les barons de la drogue ont de quoi se payer des avions très perDaQABU 1 AIN-9M 2 MK.02 & 3 3 AGN-550 X2 4 MK.82 5 RIM-9M Fuel:3200.0 kg a NIG-21 0.53%   30 AGM-650 X 2 MEROPROSET SIMULATION  SOFTWARE JOYSTICK / JUIN 1992 / 56 " "ser d'un avion à l'autre à tout moment, pour avoir une bonne vue de votre déploiement tactique. ATAC dispose d'un scénario complet et complexe, une partie n'étant pas divisée en missions, c'est à vous d'organiser l'ensemble de votre lutte contre les barons de la drogue. Si vous réussissez, vous ob tiendrez de très nombreuses médailles, si vous échouez, on vous placera derrière un bureau au Pentagone. iga NIG-21 .13KH VE DODODO AIN-9N 84 D NK.82 X AGN-55D X1 HK.B2 / 4 HIN-SM X 4 uel:3200.0 k9 12 30 3 30 3 AGM-65D X 1 CALITETE Preview sur PC Facas MiG-21 2109FT 1.30KM MIG-21 Islam Fog SULLO 01 AIH-9M X ly 2 NK.B2 / 4 3 AGH-650 X 1 MK.02 X US AIH-9N XL Fuel:3200.0 kg or DOGODBO 1 RIN-SN 2 MK.02 X 3 DJ AGH-650 X 1 ANK, 82 83 SAIN-9 Fuel:B200.0 kg Post 30 30 W 30 AGM-65D X 1 Chor: 30 Flor 30 AGM-65D XI JOYSTICK / JUIN 1992 / 57 " "DARKLANDS REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE En cours de jeu, vous pourrez être rejoint par un autre aventurier qui viendra gonfler les rangs de votre équipée. Il est possible de terminer l'aventure avec un seul aventurier, mais l'intérêt de diriger plusieurs individus qui s'entraident et se complètent est tout à fait évident. Au fur et à mesure de votre progression dans le jeu, vos hommes amélioreront leurs compétences, ou bien, s'ils ne cessent d'échouer lamentablement, les feront chuter. Les déplacements se font à l'aide d'un icone à déplacer sur une carte, icone ne représentant qu'un des personnages. Le jeu est très vaste: pour l'illustrer, disons qu'une portion de carte, prenant tout l'écran ne représente en tir BR88913 nervs rereviens vec des titres comme Shadowland et Shadow World, vous devez être un peu paumé par rapport à Darklands. Il y a d'indéniables similitudes entre tous ces jeux. Premièrement, ce sont tous des jeux de rôles complexes, et deuxièmement, ils sont tous les trois en 3D. La présentation de ce jeu change selon que vous soyez sur les écrans de textes de combat ou sur les superbes images statiques qui présentent le lieu où vous vous situez. Nous sommes en l'année 1450, dans l'allemagne médiévale. Toutes les cartes et les armes du jeu sont authentiques et un effort important a été fourni pour que tout soit correct, pour qu'il n'y ait pas le moindre anachronisme. Avant que le jeu ne commence réellement, vous devez créer votre équipe d'aventuriers, et, comme dans fait que l% de la totalité de la carte. la plupart des jeux de ce genre, ces Vous pouvez modifier et améliopersonnages se situent entre la réarer votre groupe et composer, par lité et la fantaisie. L'objectif principal exemple, une équipe de moines ou de de ce jeu est de trouver et tuer des sorvoleurs. Il est tout de même préférable cières («The witch, burn the witch!»).  d'équilibrer les fonctions dans votre Mais votre tâche principale en progroupe. Vous pouvez leur donner un voquera bien d'autres, poussant au nom, un surnom ainsi qu'une fonction combat aussi bien contre des huQuand vous entrez dans une ville mains que contre des monstres. Dans vous obtenez d'abord une image du les scènes de combat, vous pouvez au lieu où vous vous trouvez, puis des choix, changer les paramètres de vos textes à choix multiples s'affichent combattants et laisser l'ordinateur pour vous permettre d'indiquer ce résoudre les luttes, ou diriger comque vous désirez faire. Les bars et les plètement l'un des magasins reprennent tous les mêmes personnages de principes d'interrogation, avec des votre groupe écrans statiques et des décisions à | MICROPROSE SIMULATION SOFTWARE JOYSTICK / JUIN 1992 / 58 " "B efore you lies the walled city of Wrnberg, an Typerial Free City with the finest metalworkers in the topire T ruled by the Schultheiss for the Fiat of the Reichstadte. You suspect that you will be unknown here. Therefore you prendre. En fait, vous ne voyez le groupe dans son entier qu'en mode combat, dans une pseudo 3D isométrique avec les caractéristiques des personnages autour de l'écran. En haut de l'écran, se trouvent des menus déroulants qui vous donneront des renseignements divers tout au long du jeu. Le menu des combats permet de choisir si vous adopterez une technique offensive ou défensive. Les niveaux d'énergie des personnages sont affichés en permanence, ainsi vous pouvez prendre la décision de fuir au bout d'un moment si la situation devient critique. Voici quelques exemples de ce qui vous arrivera pendant l'aventure: être attaqué par des chiens féroces, par des fantômes et toutes sortes de créatures. 23 279 29 26 99 37 34 99  Jaunt Tiltyd Il y a une infinité de personnages différents à choisir avec 26 niveaux et attributs. Vous pourrez trouver et utiliser des sorts. La manipulation de Darklands est très intuitive, et même ceux qui n'ont jamais pratiqué ce genre de jeu pourront foncer dans l'aventure en quelques minutes. Preview sur PC 34 35 99 Fans Akyright of King Arthur, a monk, a Miracle-worker and believed to be the Guardian of the Holy Grail. His and ivayroyes charisma (15-30), Weapon skills (10-20), riding (5-10) and common speaking ( 10-20). 23 27 99 bhard Success: 37 DF Remaining: 79 DEW 25 26 99 Saint Day Adjust Ebhard's use of divine favor Pray now for the entire party was JOYSTICK / JUIN 1992 / 59 " "CRISIS IN THE KRE REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE POUCES PREIS CRISIS 10 URO SYABO ADVANCED droits civils sont d'autres domaines où votre capacité de jugement devra faire ses preuves. Le jeu est une combinaison de plans stratégiques et de conscience tactique. S'il y a des soulèvements parce que le peuple ne vous soutient plus, vous serez obligé de faire intervenir l'armée. Tous les paramètres entrant en compte pour la gestion et la tenue d'un pays ont été placés dans le programme, Crisis in the Kremlin est donc très proche de la réalité, authenticité accentuée par la collaboration avec une personne d'origine Russe pour le développement de ce logiciel. 90% du jeu est composé d'écrans de statistiques ou de textes avec des décisions à prendre, le reste SOUNET MASSIVE FOOD RIOTING FOOD CRISIS Colore GROSS NATIONA.. E into state stores and CONSU PUBLIC SERVICES TOTAL F PRODUCTIVE PO CURRENT DATE Boris Harlamov Minister of th: Interior ENVER Toute décision politique, qu'elle soit dure ou douce, a d'énormes répercussions. Le contrôle des salaires est très délicat et vous devez faire attention aux négociations avec les travailleurs, entrez un facteur de 1 à 10, avec 1 pour donner ce que dé travailleurs, et 10 pour ne leur donner qu'un tout petit peu. L'aspect militaire et diplomatique sont deux autres faKGB Comrade president ! IDELICIES aintenant vous avez la possibilité de diriger l'un des plus grands pays de la planète. Vous choisissez l'un des trois leaders suivant: Gorbatchev, Eltsin ou Staline, chaque homme ayant sa conception de la manière de diriger le pays. Vous verrez comme il est difficile, en Russie, de garder conjointement le peuple dans sa poche, et une situation économique, viable. Ce sont vos choix sur les décisions importantes qui feront que vous resterez au pouvoir 30 ans ou pas. Rester 30 ans étant le but du jeu. Tout au long du jeu vous pourrez admirer des images digitalisées tirées de véritables reportages qui viendront illustrer vos décisions. Des news telles qu'on les trouvent dans les journaux se-, ront affichées à l'écran quand vous prendrez des décisions économiques, Si les choses commencent à aller mal, vous serez très rapidement informé. Le mode de contrôle du jeu, où l'on se contente de cliquer, est très simple à utiliser, et tout tourne autour de textes à choix multiples. Pour chaque menu vous diposez de sous menus et, finalement, d'une liste d'options textes que vous devez choisir attentivement. BUDGEIS Latest intercept of CIA reports they claim that on an average day in the Soviet Union CRISIS news previenys LOG LUCRE SxYEAR O   WE301TACHOC 41,096 Passengers are turned way to airports because of insuficient capacity in the Unitet States 2133 passengers are turned away fron flights because of ensuiticient capacity Of those \"bumped involuntarily. The remainder exchange their seats for compensation ADUANET NEF NOU: EMPLOY PERSONAL INC CONSUMER GC PUBLIC SERVK LAW AND ORDER ENVIRONMENTE CIVIL RIGNTS CA EDUCATION PRODUCTIVE POPUL CURRENT DATE DE CIE 1903 cettes stratégiques que vous devrez manipuler. Santé, nourriture, loi et ordre, emplois, biens de consommation, services publics et étant composé d'extraits de films. L'écran principal vous informera, de la situation et la moindre crise sera représentée par des textes d'alerte et des indicateurs clignotants. vous devrez alors vous diriger vers les TM MICROPROSE SIMULATION SOFTWARE JOYSTICK / JUIN 1992 / 60 " "und schwezenscharnzenschon weitensches Handelsblan MLIN POUCIES! Neue Zrcher Zeitung BUDGETS CRISIS und schwarzensches Handelsblad MINERS REPEL SOVIET TROOPS LUCR 5-YEAR sous-menus pour régler le problème. Les menus, constamment présents à l'écran, concernent la police le budget, un compte-rendu des cinq dernières années, plus de nombreux sous-menus. Même sil est très simple de comprendre tout ce qui se passe, le jeu étant très clair, Crisis in the Kremlin est un jeu complexe, difficile. Il vous faudra énormément de temps pour arriver au bout du jeu, et vous ne trouverez jamais deux fois les mêmes problèmes d'une partie à l'autre. Pour vous aider, vous pouvez consulter un livre qui reporte toutes vos actions pendant 30 ans. Réussir à tenir 30 années étant une autre affaire. The president, claiman that national security vas at stake, yesterday ordered Soviet troops into Siberia to replace the miners who went on strike to protest their aby mal working conditions ADVANCE PERSO CONSU PUBL LAW ENI \"ATCHES CIVIL RIGHTS CRISIS EDUCATION UL CURRENT DATE L AM RUSUST 1985      area production costs Gover at Foreign Pelatina Pech Development Bency Fas 13 Y areas SUPREME SOVIET -FOUCES OU BUNGEIS Transport Surplus Of Some $5 billo MOSCOW, KREMLIN CRISIS ON We appreciatestate efforts to Keep us vell supplied with truck LOCIO and rail service but we don't know what to do with it all. So PRESIDENT EYES ONLY UCRU 31 you don't mind, send us shoes and some sausage instead SYEAR O ADO C Arkadi Shenyakir Minister of Agriculture POLITICAL STRENGTH ||| HO EMPLOY CITIZEN SATISFACTION | PERSONAL IN CONSUMER GOUUS FOREIGN RELATIONS UIT PUBLIC SERVICES IN TOTAL POPULATION 283 QUERALL INDEX | LAW AND ORDER 1 ENVIRONMENT E PRODUCTIVE POPULATION SOUNDS. NAMES DISPATC CIVIL RIGHTS CURRENT DATE EDUCATION L Y 1985 PORT 300 PROV S4 RESTORA SCHNEI OENTER Preview sur PC Chernobyl KIK/ MO MMLU PRE VEWZ Comrade President dimids of radiation from the explosion at the Chernobyl nuclear poker plant have drifted over Western Europe, making it impossible for us to keep the problem secret. Should we just scue torse statement calling it an internal problem that we're handline by ourselves Should we send out an appeal to the international enity for sumanitarian and technological assistance If we do, hould we also admit that you've closed six othe Soviet budear power plants as being unsafe Should ve announce that you're taking major offensives to protect the environment and public alth Please give us direction before our deadline 3615 JOYSTICK DES CADEAUX PUTAINS DE JOYSTICK / JUIN 1992 / 61 " "THALAMUS REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE NOBBY THE AARDVARK ASUN problèmes. Nobby utilisera de nom'breux autres moyens de transports ditférents de son amusante démarche, Nobby utilisera des ballons à air chaud, et foncera aussi sous l'eau dans sa quête à la recherche d'Antopia Nobby devra tirer, éviter, et sauter sur des plates-formes ainsi que tout plein d'autres actions. Nobby adore les insectes, et il passe le plus clair de son temps à en rechercher et à en manger, qu'ils soient frits, griller ou crus. La version amiga présentera des graphismes en 3D vectorielle avec de nombreux sprites et polygones, le tout en plein écran L'action est si présente que vous n'aurez pas le temps de respirer. Extrêmement don As Dave C64/AMIGA AMIGA PROGRAMMING C64 PROGRAMMING es programmeurs ont déjà déveprendront des phases à regarder avec loppé de nombreux logiciels pour des lunettes 3D pour se sentir encore Codemasters, et leur dernière réaplus dans le jeu. lisation, un jeu tout mignon, ne devrait Des petits jeux font aussi partie pas tarder à sortir. Des graphismes en de l'aventure globale, alors que 3D, avec 8 niveaux d'actions qui comNobby sera confronté à de nombreux PREVIEW SUR AMIGA ET ST WINTER  C e jeu a eu un très grand succès sur ordinateurs 8 bits, et nous voilà, donc de retour dans le camp pour encore un peu plus d'action. Maximus la souris a obtenu un job de secouriste en montagne. Il a accepté ce boulot sans vraiment savoir en quoi cela, consistait. Vous êtes son assistant, et vous devrez venir l'aider quand il en aura besoin, c'est à dire approximativement en permanence. Les 8 stages du jeu comprennent: les combats de boules neige, les grottes de glace, les patrouilles à skis, les descentes et l'as-, cension finale. Il y aura beaucoup d'action alors que vous irez secourir différentes per'sonnes, le nombre de personnes restant à secourir sera affiché à l'écran Votre temps sera limité, mais, pen dant les premiers niveaux, vous obtiendrez de l'aide de l'ordinateur par ommel THALAMUS JOYSTICK / JUIN 1992 / 62 " "coloré, Nobby devrait plaire aussi aux plus jeunes joueurs. Le contrôle de Nobby est simple, et vous aurez bientôt la joie de le faire sauter par dessus les obstacles, et tirer sur les ennemis. Maneuvrer votre ballon à air chaud ne sera pas chose facile, de nombreux clous sont disposés un peu partout, et le moindre effleurement ferait exploser votre ballon et vous précipiterait au sol. mo AWALA PREVIEW SUR AMIGA ET ATARI ST CAMP l'intermédiaire de petites indications qui s'afficheront à l'écran. La bataille de boules de neige est très amusante, et Max se trouvera au centre, canardant les ours de toutes les couleurs qui viennent vers lui. Le jeu est très simple à utiliser au joystick, et vous réussirez bientôt à dégommer les ours avant qu'il n'aient le temps de se cacher derrière des monticules de neige. Autre séquence dans le plus pur style des jeux 8 bits d'il y a quelques années: les courses contre d'autres animaux où vous devez agiter le joystick de gauche à droite et de droite à gauche le plus rapidement possible. Une très bonne coordination est nécessaire pour bien négocier la séquence de patinage sur glace. Une bonne série de petits jeux mis ensembles, sous la même enseigne. omne JOYSTICK / JUIN 1992 / 63 " "ARCADE MASTERS MAGIC BOY REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE ew sur Amiga/ST/PC Photos sur Amiga Sortie en Septembre ZZZZZ TZZZZ 000000 000000 000000 de l'écran. Les monstres disposent de quelques pouvoirs magiques et se déplacent, agissent, de manière très intelligente pour éviter d'être capturés par Hewlett. Notre héros devra négocier très habilement toutes les platesformescertaines d'entre elles disparaissent, progressivement, sous ses pieds, d'autres sont glissantes ou présentent tout un tas de pièges dans le genre. A chaque fois que vous capturerez un monstre, une capsule spéciale apparaîtra et augmentera vos ca pacités quand vous la ramasserez, Vous pourrez obtenir des éclairs magiques, des rétro-fusées qui vous permettront de voler plutôt que de marcher, des boucliers pour vous protéger, nervs pieviens agic Boy est un jeu de plates-formes mignon et coloré. Les caractéristiques du jeu sont assez impressionnantes interaction avec les éléments du décor, 64 niveaux divisés en 8 mondes différents, 4 musiques aux sons samplés et tout un tas d'effets sonores, des bonus cachés. Un mode deux joueurs est également disponible et les huit mondes différents disposant de leurs propres graphismes font que vous ne serez pas lassé de Magic Boy rapidement. Vous jouez le rôle de Hewlett, un jeune apprenti sorcier tout plein d'espoirs qui, alors que son maître est parti, fait une grosse bêtise en libérant tout un tas de monstres. Incontrôlables: Hewlett doit vite faire regagner leurs cages à toutes ces sales bestioles. Ces cages sont affichées en bas 000000 JOYSTICK / JUIN 1992 / 64 " "Voici le premier titre à sortir sur Arcade Masters, le nouveau label de Entertainments Internationals. 000000 AM 000000 I T 000000 IZZZ 000000 000000 des fruits pour faire remonter votre énergie, et un bonus spécial qui vous aidera dans votre mission, mais celleci est top secret. Le jeu est bourré d'idées amusantes, les animations sont réussies, tout particulièrement les sauts, les dérapements. Les graphismes utilisent des rasters de couleurs pour égayer le fond. PETE 000000 Amiga ST/PC COOL CROC GOL SE SU011300 CATCH e jeu devra sortir très prochainement, Cool Croc Twins a été écrit par deux programmeurs/graphistes Français, deux parisiens. Ils ont mis un an à réaliser ce jeu, et le résultat est tout à fait charmant. Les deux jumeaux crocodiles adorent, s'amuser, et c'est là votre mission que de les faire traverser les 10 mondes et 60 niveaux de délires qui les attendent. A travers la jungle, le désert glacé ou la ville, les deux crocodiles devront combattre de nombreux ennemis. A la base, Cool Croc Twins est un jeu de plates-formes, avec, en plus, des séquences de pure arcade. Les graphismes sont très colorés, et les décors de fond animés. Ce jeu sortira sur tous les formats 16 bits. BEFFRE JOYSTICK / JUIN 1992 / 65 " "COCONUT COCONUT REPUBLIQUE 13, bd Voltaire75011 PARIS Tél : (1) 43.55.63.00 M Oberkampf ( COCONTI COCONUT MONTPELLIER Avenue Jean Mermoz immeuble Atalante 34000 MONTPELLIER Tél: 67.65.05.40 SPECIAL MICRO COCONUT GRENOBLE 8, cours Berriat 38000 GRENOBLE Tél : 76.50.99.41 N'OUBLIEZ PAS D'INDIQUER : LE FORMAT DES DISQUETTES, LE TYPE DE VOTRE PC, LA CAPACITE MEMOIRE VIVE, VOTRE CARTE GRAPHIQUE NOUVEAUTES A PARAITRE ADDAMS FAMILY APIDYA CHAMPIONSHIP MANAGER GLOBAL EFFECT HERO HOOK JAGUAR XJ 220 LURE OF THE TEMPRESS MYTH RUBICON SPACE CRUSADE US GOLD THE MANAGER VROOM DATA DISC NOUVEAUTES A PARAITRE ADDAMS FAMILY APYDIA BAT II CHAMPIONSHIP MANAGER FIRE AND ICE GLOBAL EFFECT HERO HOOK JAGUAR XJ 220 LURE OF TEMPRESS MONKEY ISLAND 2 MYTH RUBICON SECRET OF MONKEY ISLAND 2 SPACE CRUSADE US GOLD THE MANAGER VROOM DATA DISC WARM UP NOUVEAUTES A PARAITRE B 17 BAT 2 DARK SEED DARKLANDS DUNGEON MASTER FORMULA ONE GRAND PRIX GLOBAL EFFECT HOOK ISHAR LURE OF THE TEMPRESS US GOLD THE MANAGER AMIGA 500 500 PLUS 600 AMIGA 500 PLUS 2890 AMIGA 600 3690 AMIGA 600+ HD 20 MO 4990 CABLE PERITEL DATAFLYER HD 45 MO DATAFLYER RAM 2 MA EXT MEMOIRE 512 K EXT MEMOIRE 512 K + HORL. EXTENSION MEMOIRE 1 MA 500+ 675 LECTEUR EXTERNE 880 K -650 DOUBLEUR SOURIS JOYSTICK CARTE PC KCS POWER BOARD SOURIS+TAPIS+SUPPORT PAIRES ENCEINTES AMPLIFIEES 3 VOIES + ALIMENTATION 269 289 PC ET COMPATIBLES AT 386 SX 25 MHZ 2MO RAM + LECTEUR 3.5 1,44 MO + CARTE SVGA 1 MO 1024*768 + CLAVIER 102 TOUCHES + ECRAN SVGA COULEUR + HD 40 MO 8970 AUTRES CONFIG. NOUS CONSULTER BARETTE SIMM 1 MA 80 NS CARTE SVGA 16B TRIDENT 512K 550 LECTEUR INT. 3.5 1,44 MO LECTEUR INT. 5.25 1.2 MO CARTE SOUND BLASTER 2.0 CARTE SOUND BLASTER PRO ADLIB + ENCEINTES + INDY CHIPS CMS SOUND BLASTER SOURIS COMP. MICROSOFT CARTE JOYSTICK 2 PORTS WINNER FLIGHT YOKE PISTOL STICK 279 269 295 790  269 ATARI S T A MGA 279 295 IMPRIMANTES MATRICIELLES STAR LC20 9 AIGUILLES STAR LC200 COULEUR 2490 STAR LC24/200 24 AIGUILLES AUTRES TITRES 3D CONSTRUCTION KIT 325 A..G..E. 249 AIRBUS A320 VF 379 BAT 11 345 BLUES BROTHERS CADAVER 245 CADAVER LEVELS 155 DELUXE PAINT FRANCAIS 545 DEMO CONSTRUCTION KIT 450 DISCOVERY 325 DYLAN DOG 280 ELVIRA II EPIC 255 F15 STRIKE EAGLE II 295 FALCON COLLECTION 299 FASCINATION 245 FINAL FIGHT 245 FLIGHT OF INTRUDER 295 FOOTBALL CHAMP 269 FOOTBALL CRAZY 259 FORMULA ONE GRAND PRIX 310 GOBLINS 245 GODS 245 HEIMDALL LE VIKING 325 HUDSON HAWK 245 ISHAR KNIGHTS OF THE SKY 325 LEANDER 245 LEGEND 325 LES AVENTURES DE MOKTAR 269 LOTUS TURBO 11 245 MAGIC POCKETS 259 MEGA TWINS 245 MEGALOMANIA/FIRST SAMOURAI 295 MICROPROSE GOLF MIDWINTER II NO MORE LEMMINGS 245 NO MORE LEMMINGS DATA 179 OBITUS PARASOL STARS 195 POPULOUS II 512K OU 1MA 255 POWERMONGER DATA DISK 125 R TYPE 2 245 RAILROAD TYCOON RETURN TO EUROPE 149 ROBOCOD ROBOCOP 3 245 SECRET OF MONKEY ISLAND VF 295 SHADOW LANDS 259 SILENT SERVICE 2 295 SKYROCK COMPILATION SPECIAL FORCES STEEL EMPIRE 295 SUPER SKI II 289 TERMINATOR II 245 THE SIMPSONS 245 THUNDERHAWK 295 TORTUES NINJA II 259 UTOPIA 289 VENGEANCE OF EXCALIBUR 335 VROOM 245 WHIRLWIND SNOOKER 289 WOLF CHILD WWF SUPERSTARS 245 MATERIEL 1690 2999 CABLE IMPRIMANTE // RUBAN LC10/LC20 RUBAN LC24 RUBAN LC 200 COULEUR | 8972 310 AUTRES TITRES 3D CONSTRUCTION KIT 395 ACES OF THE PACIFIC 395 BARD'S TALE TRILOGY 395 BATTKE ISLE 359 BLUES BROTHERS 269 CHESSMASTER 3000 VF 379 CIVILIZATION VF 350 CONAN THE CIMMERIAN VF 385 COVER GIRL POCKER 259 D GENERATION 379 DUNE 389 DYLAN DOG ELVIRA 2 395 EPIC 325 EYE OF BEHOLDER 2 325 F117 A NIGHTHAWK 350 FALCON III VF DOS 5.0 395 FASCINATION FIGHTER COMMAND 379 GOBLINS 245 GODS 385 GREAT COURTS II 295 GUNSHIP 2000 350 HE 162 DATA SWOTL 225 HEIMDALL LE VICKING 349 HYPERSPEED 395 JACK NICKLAUS SIGNATURE ED 349 JET FIGHTER II VF 369 LEGEND 379 LEISURE SUIT LARRY V VR 395 LES AVENTURES DE MOKTAR 269 MANCHESTER UNITED EUROPE 325 MAUPITI ISLAND 295 MICROPROSSE GOLF 345 MIDWINTER II 360 MIGHT AND MAGIC III 335 NASCAR CHALLENGE 395 P38 LIGHTNING DATA SWOTL 195 P80 SHOOTING STAR DATA SWO 195 POOL OF DARKNESS 295 ROLLING RONNIE 269 SECRET OF THE MONKEY ISLAND II 359 SECRET OF THE MONKEY ISLAND VF 295 SECRET WEAPONS OF LUFTWAFE 395 SHUTTLE 479 SILENT SERVICE II 345 SKYROCK COMPILATION 345 STAR TREK 25TH 295 STEEL EMPIRE 295 SUPERSKI II 310 TERMINATOR II 295 THE SIMPSONS 259 ULTIMA IV-V-VI TRILOGY 395 ULTIMA UNDERWORLD 395 ULTIMA VII 395 W.C.2 SPECIAL OPERATIONS 195 WING COMMANDER DELUXE ED. 459 WING COMMANDER II 395 WINTER CHALLENGE THE GAMES 325 WORLD CLASS RUGBY 269 WWF SUPERSTARS AUTRES TITRES 3D CONSTRUCTION KIT 395 AGONY 245 AIRBUS A320 379 ALIEN BREED 269 AMOS 3D 395 AMOS COMPILER 295 AMOS THE CREATOR VF 495 BATTLE ISLE 295 BIRDS OF PREY BLACK CRYPT 255 BLUES BROTHERS COVER GIRL POKER DELUXE PAINT IV DISCOVERY 325 DYLAN DOG 280 ELVIRA II VF 289 EPIC 255 EYE OF BEHOLDER II 295 F15 STRIKE EAGLE 11 295 FINAL FIGHT 245 FIRST SAMOURAI 259 FLIGHT OF THE INTRUDER FOOTBALL CHAMP 269 FOOTBALL CRAZY 259 FORMULA ONE GRAND PRIX 310 GIANTS OF EUROPE 149 HARLEQUIN 269 HEIMDALL LE VICKING 295 HUDSON HAWK 245 ISHAR 279 JOHN BARNES FOOT 280 JOHN MADDEN FOOTBALL 225 KNIGHTS OF THE SKY 310 LEANDER 245 LEGEND 325 LEISURE SUIT LARRY VF 379 LES AVENTURES DE MOKTAR 269 MAGICS POCKETS 259 MEGALOMANIA/FIRST SAMOURAI 295 MICROPROSE GOLF 310 MOONSTONE 295 ORK 245 PARASOL STARS 195 PINBALL DREAM 269 POOL OF DARKNESS POPULOUS 11 PROJECT X 1MO 265 ROBOCOD 245 ROBOCOP  245 SHADOW LANDS 259 SILENT SERVICE II 1 MA SIM ANT SKYROCK 295 SPECIAL FORCES STARRUSH STEEL EMPIRE SUPERSKI I TERMINATOR 11 THE SIMPSONS VENGEANCE OF EXCALIBUR VROOM 295 2490 4590 325 IMPRIMANTES BUBBLE JET CANON BJ10EX HP DESKJET 500 HP DESKJET 500 COULEUR CARTOUCHE ENCRE BJ 10 EX CARTOUCHE NOIRE HP 500 CARTOUCHE COULEUR HP 500 Og 310 245 IMPRIMANTES LASER CANON LBP 4 PLUS 4 PPM EPSON EPL 4100 6 PPM 7344 8991 265 295 325 259 DISQUETTES VIERGES 3\"5 DFDD NEUTRES 355 DFHD MARQUEES 5\"1/4 DFDD MARQUEES 5\"1/4 DFHD MARQUEES 393 310 JOYSTICKS FAST WINNER TURBO MANTARAY ZIPSTICK PROFESSIONAL 2253238 269 DIVERS CABLE MINITEL ST/AMIGA/PC CABLE NULL MODEM FILTRE ECRAN COULEUR QUADRUPLEUR ST/AMIGA TAPIS SOURIS 88289 245 NOUVELLE ADRESSE SERVICE INFORMATISE NOM ADRESSE TITRES MICRO  PRIX plus rapide VILLE CODE POSTAL Tél Signature ..... +25F VENTE PAR CORRESPONDANCE à adresser exclusivement à : COCONUT Av. Jean Mermoz immeuble Atalante 34000 Montpellier tel: (16)67 65 05 40 Cochez la case de votre micro: STO AMIGAO PC 3 1/2 PC 5 1/4 Participation aux frais de port et d'emballage ......... TOTAL à payer : ........ Réglement : je joins chèque bancaire CCP Mandat -lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 30F pour frais de rembt Expédition uniquement en France métropolitaine " "COCONUT N SPECIAL CONSOLES LE MEGA.CO 7er REVENDEUR DE TI EST LA CONSOLES EN FRANCE ? COCONUT REPUBLIQUE 13, bd Voltaire75011 PARIS 1 Tél : (1) 43.55.63.00 . M Oberkampf COCONUT MONTPELLIER Avenue Jean Mermoz immeuble Atalante 34000 MONTPELLIER Tél: 67.65.05.40 COCONUT GRENOBLE 8, cours Berriat 38000 GRENOBLE Tél : 76.50.99.41 MEGADRIVE SUPER NINTENDO OFFICIELLE FAMICOM JAPONAISE SEGA 8 BITS GAMEBOY ACHAT ET REVENTE DE CARTOUCHES D'OCCASIONS. RENSEIGNES TOI DANS NOS MAGASINS. JEUX D'OCCASION NOUS CONSULTER 150F ACCESSOIRES LA CONSOLE SUPER NINTENDO OFFICIELLE EST ENFIN DISPONIBLE !!! AMPLIFICATEUR STEREO HOUSSE TRANSPORT DE LUXE LOUPE ÉCLAIRANTE GAMEBOY MATERIEL ET ACCESSOIRES 345 195 JEUX 265 LIVREE COMPLETE AVEC DEUX MANETTES ET * LE HIT SUPER MARIO IV 265 PRIX EN BAISSE !!! SUPER FAMICOM + 1 JEU NOUS CONSULTER JEUX + ACCESSOIRES ACTRAISER 590 ADAPTATEUR CART. USA 190 BATTLE BLAZE 640 BATTLE GRAND PRIX 640 CASTLEVANIA IV 640 CONTRA SPIRIT 640 CYBER FORMULA 640 DRAGON BALL Z NC F1 EXHAUST HEAT 640 F1 GRAND PRIX 690 FINAL FIGHT GUY 640 HAT TRICK HERO 590 LAST FIGHTER TWIN 640 LEMMINGS 640 ROCKETEER 640 RUSH'N BEAT 640 SMASH TV 640 SOUL BLADER 640 STREET FIGHTER I FIN JUIN NC STRIKE GUNNER STK 640 SUPER ADVENTURE ISLAND 640 SUPER ALESTE 640 SUPER FORMATION SOCCER 640 TOP RACER 640 WORLD CHAMPIONSHIP BOXING 590 XARDION 640 YS III 640 JEUX ASTERIX CARMEN SANDIEGO DARIUS II DONALD DUCK GHOULS N GHOSTS GOLDEN AXE WARRIOR MERCS MICKEY MOUSE MONOPOLY MOONWALKER POPULOUS PRINCE OF PERSIA PSYCHO FOX SEGA CHESS SHADOW DANCER SHADOW OF THE BEAST SONIC SPIDERMAN SUPER KICK OFF SUPER MONACO GP WONDERBOY III WORLD CLASS LEADERBOARD WORLD CUP ITALIA 90 345 345 345 345 425 345 195 345 295 345 325 395 345 ELLE NE COUTE QUE 1290 Fr BATMAN BLADES OF STEEL BOULDERDASH CASTLEVANIA CHOPLIFTER II DOUBLE DRAGON DOUBLE DRAGON II DRAGON'S LAIR DUCK TALES F1 RACE + QUADRUPLEUR GARGOYLES QUEST GREMLINS II KICK OFF KUNG FU MASTER NAVY SEALS RC PRO AM ROBOCOP SPIDERMAN SUPER MARIOLAND THE SIMPSONS NINTENDO WORLD CUP 230 265 265 225 265 290 285 290 225 265 290 195 270 230 265 JEUX OFFICIELS DISPONIBLES 345 FZERO SUPER B TYPE SUPER SOCCER SUPER TENNIS GRADIUS UI CASTELVANIA IV SIM CITY 449 449 449 449 NC 345 345 395 345 345 295 NC 225 NC 230 295 270 225 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. NOS PRIX SONT DONNES A TITRE INDICATIF ET PEUVENT ETRE REVISES SANS PREAVIS NEC NEO GEO NINTENDO NES MEGADRIVE JAPONAISE 1190 MEGA CD ET JEUX NOUS CONSULTER ADAPTATEUR CART. JAPONAISES 99 JOYPAD 149 PRO 1 225 . PRO 2 AVEC. MANCHE 190 ARCADE POWER STICK 379 ENCEINTES AMPLIFIEES 3 VOIES 569 NOUVEAUTES A PARAITRE ALIEN 3 BULLS VS LAKER DAVID ROBINSON BASKET DOUBLE DRAGON FERRARI GRAND PRIX GRAND SLAM TENNIS LEMMINGS MARBLE MADNESS MONACO GRAND PRIX II SPEEDBALL II 50HZ SPLATTERHOUSE II SUPER OFF ROAD TERMINATOR AUTRES TITRES ALISIA DRAGON 459 CENTURION 449 DAHNA 490 DESERT STRIKE 490 DEVIL CRUSH 475 DONALD DUCK/QUACKSHOT 449 FI CIRCUS 495 F1 GRAND PRIX 495 F22 INTERCEPTOR 449 FAERY TALE 475 FANTASIA 399 FIGHTING MASTER 449 GOLDEN AXE 2 445 IMMORTAL 449 JOHN MADDEN FOOTBALL 92 449 KID CHAMELEON 449 MARIO LEMIEUX HOCKEY 475 MERCS 449 MICKEY 399 NHL HOCKEY / EA HOCKEY 449 OUTRUN 445 PGA TOUR GOLF 449 PITFIGHTER 490 ROAD RASH 449 R0B0000 449 SHADOW OF THE BEAST 499 SONIC SPIDERMAN JAP 390 STREET OF RAGE 449 SUPER MONACO GP 449 TECMO WORLD CUP SOCCER 479 TEST DRIVE II 395 THUNDERFORCE III 475 TOE JAM AND EARL 475 TOKI 449 TURBO OUTRUN 490 TWO CRUDE DUDES/CRUDE BUSTER 449 WINTER CHALLENGE 445 GAMEGEAR JEUX MATERIEL ET ACCESSOIRES MATERIEL ET ACCESSOIRES CORE GRAFX PUISSANCE 5 1290 GT TURBO + 1 JEU 2490 PC ENGINE NEC DUO + 1 CD 3790 QUINTUPLEUR 190 JOYPAD 290 MATERIEL ET ACCESSOIRES CONSOLE NEO GEO 2990 NEO GEO + MAGICIAN LORD 3490 MANETTE NEO GEO MEMORY CARD 190 390 390 450 390 460 CONSOLE GAMEGEAR ADAPTATEUR JEUX MASTER SYSTEM LOUPE GAMEGEAR 450 NOUVEAUTES NOUS CONSULTER JEUX NC JEUX BOMBER MAN CORYOON DRAGON EGG DRAGON SABER F1 CIRCUS 91 FINAL MATCH TENNIS FINAL SOLDIER GRADIUS HIT THE ICE JACKIE CHAN NINJA GAIDEN NINJA SPIRIT PARODIUS PC KID 2 POWER ELEVEN POWER LEAGUE IV BASEBALL RACING SPIRIT SALAMANDER SHINOBI SKWEEK SUPER LONG NOISE GOBLIN SUPER WATER BOMB TWIN BEE 340 390 390 399 390 390 390 399 390 390 399 390 549 390 AUTRES TITRES 2020 SUPER BASEBALL ASO II BASEBALL STAR 2 BLUE'S JOURNEY BURNING FIGHT CROSSED SWORDS CYBERLIP EIGHT MAN FATAL FURY FOOTBALL FRENZY KING OF THE MONSTERS LAST RESORT LEAGUE BOWLING MAGICIAN LORD MUTATION NATION ROBO ARMY SENGOKU SOCCER BRAWL THRASH RALLY TOP PLAYER GOLF 449 ADVENTURE OF LINK BATMAN BLUE SHADOW CHIP AND DALE DEFENDER OF THE CROWN DOUBLE DRAGON II DRAGON NINJA DRAGON'S LAIR DUCK TALES GOAL GREMLINS II JACKY CHAN KICK OFF MANIAC MANSION MEGAMAN 2 MISSION IMPOSSIBLE POWER BLADE ROBOCOP SHADOW WARRIOR SIMPSONS SNAKE'S REVENGE SOLSTICE STAR WARS SUPER MARIO BROS III SUPER SPIKE VOLLEY SWORD AND SERPENTS THE BATTLE OF OLYMPUS TORTUE NINJA II TURBO RACING WWF CHALLENGE CATCH 450 430 450 450 450 490 450 460 445 490 430 390 450 390 690 1390 1490 1290 1390 1490 690 1490 1490 1490 1390 1490 690 690 1490 1490 1390 1490 390 ALESTE 340 ALIEN SYNDROME 325 CHASE HQ 325 CHESSMASTER DONALD DUCK 295 GALAGA 245 GG SHINOBI 245 HALLEY WARS 265 JOE MONTANA FOOTBALL 345 MAGICAL HAT 295 MAPPY 245 MICKEY 245 MONACO GP 245 NINJA GAIDEN 260 OUTRUN 265 SONIC 295 SPACE HARRIER 265 WALL OF BERLIN 265 WONDERBOY 215 WONDERBOY MONSTER WORLD II 265 WOODY POP 245 390 390 390 390 290 399 390 399 399 390 390 490 450 390 390 390 430 450 390 1490 1490 NOM TITRES CONSOLE PRIX ADRESSE NOUVELLE ADRESSE. SERVICE INFORMATISE. plus rapide VENTE PAR CORRESPONDANCE à adresser exclusivement à : COCONUT Av. Jean Mermoz immeuble Atalante 34000 Montpellier tel: (16)67 65 05 40 VILLE CODE POSTAL Tél +25F Participation aux frais de port et d'emballage *.......... * TOTAL à payer : Signature Réglement : je joins chèque bancaire a CCP Mandat -lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 30F pour frais de rembt.) * 100 F pour une console expédition uniquement en France métropolitaine " "RAGE: STRIKER REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE meilleure visualisation des joueurs et un réalisme plus poussé. Une des options permet d'activer ou de désactiver les marques au sol. Un bon jeu dépend toujours de la vitesse des joueurs et des réactions de la balle aux actions du joueur et de son contrôle au joystick. Il n'y a pas d'arbitre sur le terrain, mais des images apparaîtront en incrustation si des joueurs doivent être réprimandés. Soixante-quatre équipes internationales sont intégrées dans le jeu et chacune d'entre elles a ses propres capacités réalistes. Si vous évoluez et progressez dans un tournoi, le niveau, de jeu de vos joueurs sera augmenté. 'Il y a aussi différentes conditions météorologiques et différentes textures de terrain. Le jeu change com plètement de vue si vous devez négocier un penalty: vous vous trouvez alors en vue de face, derrière le goal. En regardant la démo, on s'aperçoit que tout semble très réa. liste, que tous les sprites bougent bien et que de nombreux tirs et tackles peuvent être effectués. PLAYER NO. ITALI E TINE PLASE une horizontale. Les sprites sont de très grande taille, les plus grands que nous ayons vu dans ce domaine jusqu'à maintenant et la vue du jeu est à 45 degrés, ce qui donne un effet 3D impressionnant quand vous avancez en courant sur le terrain. Ce choix de la perspective offre une news previers a compagnie de développement Rage n'est peut-être très connue actuellement, mais après la sortie des titres qu'ils préparent en ce moment, ils deviendront sûrement célèbres. Le prochain titre à sortir chez Rage est un jeu de football qui a été proclamé meilleur jeu de ce type meilleur que Kick Off, par les magazines anglais qui ont pu le voir. Malgré tout, Striker aura un concur rent très sérieux en la personne de Sensible Soccer du label Renegade (voir previews de ce numéro). Certaines des options du jeu sont assez impressionnantes, comme le 'scanner, qui peut être activé ou désactivé, au choix, qui est loin d'être là pour décorer. Le radar suit l'action et indique où se trouve la balle avec deux lignes croisées, une verticale et PLAYER RAGE OPENRHODD TIME LIBERIRI MELO JOYSTICK / JUIN 1992 / 68 " "so KERTÉ GEORGDORPRETE Gillette AFCA NIKAN PLAYER NO. PLAYER NO. EROLAND TIME PLAYER NO. T IP ITHIN MRITRDD: PLASER NO. Pour donner plus de crédibilité à Rage, si cela est encore nécessaire, sachez qu'ils viennent d'obtenir la licence pour l'adaptation micro du prochain Batman. Vous en entefidrez sûrement parler les médias Jovstick y compris, risquent bien de vous servir \"Batman returns\", puisque c'est le titre du film, à toutes les sauces. La majorité du personnel de Rage vient de Special FX, une équipe qui a déjà programmé de nombreux bestsellers, comme les jeux d'Ocean, les Incorruptibles, Robocop ou Hudson 'Hawk, plus de nombreux autres titres. Avec ce jeu de football en 3D, Rage ne travaille plus pour les autres éditeurs, mais pour son propre compte. Espérons qu'ils suivront les traces de Renegade ou de Core Design Dans la bouge des programmeurs Striker est le jeu le plus rapide, le plus fluide et le plus maniable jamais programmé! PLAYER NOTIPLE RLTH manan cas OFW Soka CORPULP5 . TIME D DDEEL PLAYER NO KAGE Preview sur AMIGA/ST PRE PLAYER KO. See PLAYER KO. ENDNUDI ODBENIN DOS JOYSTICK / JUIN1992 / 69 " "MIKE READ POP AL REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE Mike Read ne doit pas être un nom très famillier pour le public français, mais en Grande Bretagne, Mike est un animateur télé et radio très connu. La compagnie qui développe ce jeu ne met en scène, comme son nom l'indique, que des personnes connues. Le programme est écrit par une équipe espagnole, pour la maison anglaise, par les mêmes programmeurs qui ont développé récemment un jeu de cricket. e marché est saturé de simulation de gestion d'équipes de football; maintenant, voici un jeu d'aventure qui propose de gérer le monde du rock. Au départ, vous dirigez un groupe de musique qui vient de se former, votre but étant de le mener jusqu'en haut des classements de ventes de disques. La contribution de Mike Read ne tient pas uniquement sur la consultation et sur ses conseils, Mike écrira toutes les musiques, et un single devrait sortir en même temps que le jeu. Tout au long de l'aventure, le joueur sera mis en difficulté par les musiciens confrontés au terrible monde du business. Les différents niveaux du jeu couen train de rêver, Ben Calvin rêve, rêve de devenir une star du rock. Pour réussir la première partie du jeu et lancer Ben sur la route de la gloire, le joueur doit prendre les bonnes décisions, il y a plusieurs façons de réussir, le jeu n'étant pas complètement linéaire. Le personnage bouge et se déplace à l'écran, d'une pièce à l'autre, ramassant et examinant des objets. Il peut également quitter le bâtiment et prendre la route sur sa moto. Chaque action a une influence sur le reste du jeu. Pour sortir du premier niveau, vous devrez répondre à quelques questions, sous la forme d'anagrammes, de questions aux réponses multiples et d'énigmes cryptées. Les questions portent sur la musique pop, il y en a plus de 3000, nombre vous assure de ne pas tom-, ber sur les mêmes plusieurs fois. Les séquences de jeu s'enchaîneront, toutes différentes, comme les séances       à la formation d'un groupe de musique, jusqu'à la signature d'un contrat d'édition de disques. Le jeu est divisé en 8 niveaux, chacun rapprochant le joueur un peu plus du but final: obtenir un disque numéro un dans tous les charts. La séquence d'introduction du jeu montrera le personnage principal, Ben Calvin, assis dans son appartement, PASJELS ben's songs SELEBRARE " "VENTURE ALL MUSIC APRIL (1.60 200 PAGES El cuponazo Maira de studio où vous devrez mixer le son vous-même. Réussir à faire passer votre disque à la radio est de la première importance, pour attirer l'attention sur votre groupe. Le jeu en luimême est mélange de quizz, de sections d'arcade, de gestion et de stratégie. Mike Read Pop Adventure sera développé sur trois formats, avec, pour objectif, de le passer sur CDRom. La version PC remplira 10 disquettes haute densité, ce qui donne une indication sur le nombre de musiques et de sons digitalisés présents dans le jeu. Le single \"Take it or leave, it\", du nouveau groupe, appelé Byte, sortira en même temps que le jeu. La première version ne sortira pas avant septembre. PREVIEW SUR PC-AMIGA-ST PHOTOS SUR PC OTRO PEN 202 " "LORICIEL: ENTITE PROPOS RECUEILLIS PAR T.S.R. INTERVIEW DE DAVID FERNENDES, PROGRAMMEUR Deux mois après notre première découverte au sein des locaux de chez Loriciel, nous nous sommes dit, inspirés par le dieu du jeu vidéo, qu'il serait bon d'y refaire un saut, histoire de voir où les choses en sont. Nol Billy, le concepteur du jeu que nous vous présentions dans le dernier épisode n'était pas sur les lieux de l'affaire, mais nous avons tout de même fait une rencontre de taille lors de notre passage, en la personne du programmeur, David Fernandes. Travaillant d'arrache-pied sur l'Entité, nous nous sommes permis de l'interrompre quelques instants, curiosité oblige, pour en savoir plus sur la programmation de l'Entité. plus précis. Une fois fini avec l'éditeur de sprites, sous lequel tu as pu faire différents fichiers, tu peux transférer ceux de ton choix, vers un autre éditeur, celui de l'animation par exemple, Là, tu définis les mouvements de ces sprites, image par image. Ensuite, tu peux passer sur l'éditeur de maps qui représente, en fait, les décors. Il ne te reste plus qu'à intégrer les éléments que tu as déjà fait, les uns avec les autres. C'est simple! OY:Salut David! Tu travailles doute une plus large palette de coudonc avec Nol Billy à la réaleurs à l'écran; à part cela, le reste sera lisation de l'Entité. Quel est identique. exactement ta part de travail? JOY: Apparemment, la seule version DAVID: Je m'occupe de mettre sur Amiga représente une grosse masse de pied la version Amiga du jeu. A partir travail! Tu es sur le projet depuis longdes dessins que Nol fait sous Deluxe temps? Paint, des plans (maps) qu'il dessine DAVID: le suis dessus depuis le mois et du scénario, je programme le jeu. de Janvier. Pour l'instant, le gros de JOY: Tu t'occupes seulement de la mon travail a été de créer un éditeur, version Amiga? Il n'y a rien d'autre de en fait même, plusieurs éditeurs. Pour prévu pour l'Entité? les maps, les sprites, les animations... bref, pour un peu tout. Une fois ces édiDAVID: Bien sûr, l'Entité ne sortira teurs en place, j'ai pu me mettre véripas sur le seul Amiga. Le jeu sortira sur tablement sur l'Entité, en étant assuré, PC, sur CD Rom PC et aussi sur console que les éditeurs me feraient gaavec comme support le CD Rom PC, gner beaucoup de temps. Engine. Nol a déjà fait quelques tableaux pour une version PC, et ils renJOY:Mais ces éditeurs, ils te ser dent plutôt bien. Pour ma part, je ne vent à quoi? m'intéresse pour l'instant qu'à la verDAVID: L'éditeur permet de fragsion Amiga. Pour les conversions, on menter, et de ce fait, mieux gérer fera sans doute appel à quelqu'un 'ton travail. Avec l'éditeur de d'autre. sprite, tu ne t'occupes par JOY: De grandes différences sont préexemple que des sprites. C'est-àvues avec les autres versions? dire que tout ton travail se concentre sur eux, ce qui te perDAVID: La version PC offrira sans met de faire quelque chose de JOY: Tu t'occupes donc séparément de chaque étape, pour tout regrouper en fin de travail?    IIIIIIIIIIIIIII LORTCIEL JOYSTICK / JUIN 1992 / 72 " "88 . 8288 SS ( Semeslu .  ettes :  DAVID: Oui, c'est un peu ça. Une fois que chaque fichier sous chaque éditeur est complet, je peux tout compiler. Par exemple, une fois que la map est complète, c'est-à-dire que les décors sont terminés, que l'on a indiqué à l'ordinateur la nature des obstacles (terre, échelle, vide...) afin qu'il puisse ensuite gérer les déplacements de sprites à l'écran et que les points de collision sont clairement définis, il ne reste plus qu'à y intégrer les objets sur lesquels tu as travaillé sous un ** tions, dues essentiellement à des contraintes de mémoire. Il faut bien souvent changer pas mal de choses pour gagner de la mémoire qui manque assez vite! On s'en sort avec un peu d'astuce, sans rien changer ou presque au jeu, tel que le voit Nol. JOY: Tu ne t'occupes \"que\" des graphismes et de l'animation, ce qui représente tout de même la plus grosse part du travail sur l'Entité, mais feras-tu aussi les musiques et les bruitages du jeu? DAVID: Je préfère me DAVID: Je préfère me concentrer sur ce que je fais actuellement, pour ce qui est des sons, il y de fortes chances pour que l'on fasse appel à un musicien professionnel. JOY: Nous te laissons retourner à tes éditeurs géniaux, bonne continuation pour un travail qui semble vraiment bien parti! DAVID: Merci et à très prochainement.: autre éditeur, dans un autre fichier. JOY: Tout se fait avec la collaboration de Nol? N'y a-t-il pas une certaine marge entre ce qu'il souhaite faire et ce qui est réalisation, du point de vue de la programmation? DAVID: Nol dessine les maps et nous travaillons tous les deux sur l'éditeur à ce sujet, comme sur bien d'autres. Pour répondre à ta seconde question; il arrive que ce que veut faire Nol ne soit pas toujours réalisable, manque de mémoire oblige. Il faut tout de même que le jeu tienne en 512K. Mais les différences entre ce qu'il désire faire et ce que l'on fait, sont minimes. Il s'agit, en particulier, de problèmes qui sont liés à la taille ou au nombre de sprites présents à l'écran. En règle générale, tout colle. JOY: Pourtant le projet est immensément vaste! Rien que lorsque l'on regarde le nombre d'écran que propose le jeu, on se demande comment vous ne vous êtes par 'heurtés à plus de problèmes? DAVID: C'est vrai que le jeu offre beaucoup d'écrans. Le seul deuxième niveau fait cinquantedeux écrans de large, sur quatre de haut, soit plus de deux cents écrans. Bien sûr, certains reviennent sur un même niveau, mais on peut dire que plus de la moitié des écrans d'un niveau est unique. Cela te donne plus de cinq cents écrans de jeux dif'férents au total et plus de mille écrans si l'on ignore les répéti3 ma1 43 cm Home VV Illii PRI férents au total et plus de mille V E W I IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII JOYSTICK / JUIN 1992 / 73 " "LABONNEMENT  JOYSTICK VOUS INTERESSE? Vous tombez bien, car ici, c'est... LA PAGE DE ABONNEMENT ET DES JEUX GRATOS ET DES MULTIPLES AVANTAGES a soc's NO. 3000 FIX-A-SYSTEM PLUS Video Game System & Cartridge Cleaning Kit For NINTENDOS, GENESIS, SEGAS. TURBO GRAFX 168 & ATARIE 2600/7800 n se connaît, pas d'histoires, on ne va pas vous baratiner. Ici, c'est la page de l'abonnement. Alors c'est pas compliqué: soit l'abonnement ne vous intéresse pas, auquel cas vous pouvez aller lire une autre page, comme la 24, ou la 129, ou la 57; soit il vous intéresse, auquel cas... Ah zut, j'avais pas prévu que ça puisse vous intéresser. C'est pas grave, attendez, on va trouver un truc. Tiens, disons que si vous vous abonnez pour un an (onze numéros), on vous le fait à 220 francs, ça vous va? Ça vous fait 60 balles d'économie, pas mal. Mais si vous voulez, on peut trouver autre chose. Vous avez un micro? Alors tiens, on vous propose de payer le prix normal des onze numéros en kiosque, mais on vous donne un jeu en plus, que vous pouvez choisir entre Baby Jo, Blues Brothers et Prehistorik. Y a un inconvénient: faut payer les frais de port du jeu, et c'est 25 balles. Vous avez une console? Qu'est-ce que vous diriez d'un kit de nettoyage pour votre console? On a un modèle pour consoles de salon, et un pour consoles portables. Au choix. Là aussi, y a 25 balles de frais de port à rajouter. M ais dans tous les cas, vous bénéficiez des avantages des abonnés de Joystick: 60 minutes, de connection en 3614 sur le 3615 Joystick, et vos petites annonces sont prioritaires. On vous soigne, hein? PREHISTORIK No. 5200 BULLETIN D'ABONNEMENT (hep! Pour le reste de l'Europe, en attendant 93.c'est 350 francs, et pour le reste du monde, c'est 500 francs, parang (à remplir et à renvoyer avec votre règlement à Joystick, 103 bd Mac Donald, 75019 Paris) Je veux juste un abonnement d'un an à 220 francs.  Je veux un abonnement et un jeu, j'envoie 305 francs (frais de port compris). Baby Jo AmigaOST O PC 5»1/4 OPC 3\"I/2 OCPC DK O CPC K7 Prehistorik Amiga OST OPC 5»1/4 OPC 3»1/2 Blues Brothers Amiga OST O PC 5»1/4 OPC 3»1/2  Je veux un abonnement et un kit de nettoyage: 305 francs aussi. Et ma console, elle est O Portable O De salon Pour avoir les 60 minutes de connexion, j'indique mon pseudo (qui doit exister sur le serveur): pe DOG'S CLEANING KIT for PORTABLE GAME SYSTEMS and CARTRIDGES. Atari Lynx Et puis emporté par l'élan, je commande les anciens numéros (à propos, on peut les commander même sans s'abonner!). J'envoie 25 francs par exemplaire, sauf le 7 et le 18 qui sont à 30 francs. 01 02 03 04 05 06 07 08 09 0 10 Olla 12 a 13 0 14 0 15 0 16 0 17 0 18 0 19 0 20 0 2 0 22 0 23 0 24 0 25. Nom:.. ......Prénom:.. Adresse:..... ... Ville: Code postal:........ postal:...................................... Tel:..........................................................Age:........ ..... Tel:.... Age: Modèle d'ordinateur: .Modèle de console: N'oubliez pas de joindre votre règlement! Délai d'envoi du cadeau: 4 à 6 semaines. " "BANDE DE VEINARDS! GAGNEZ JUSQU'A 10OOF PAR CHEQUE, EN NOUS ENVOYANT VOS ASTUCES, PATCHES, PLANS, POKES, SOLUCES, ETC... Le prochain numéro sera double, spécial vacances et tout. En conséquence, plus de pages. En conséquence de la conséquence, vous devez en mettre un sacré coup et nous envoyer tout ce que vous pouvez (enfin, tant que ça reste dans le domaine des trucs et astuces, inutile de nous envoyer des gâteaux) (enfin, si vous voulez nous envoyer des gâteaux, c'est d'accord aussi, mais envoyez des patches et des cheat modes et des codes et des soluces en même temps). Qu'avons-nous d'autre à vous dire, nous les Dan's? Pas grand-chose, sinon d'envoyer vos astuces pour les jeux CD-Rom (PC ou Mac) (ou même CDTV). Voilà. Travaillez bien, les vacances sont proches, et vous aurez deux mois pour jouer à mort. COMMENT DEVENIR RICHE ET CELEBRE !!! Vous voulez devenir riche et en plus célèbre? Vous avez trouvé des bidouilles inédites (que vous avez trouvé tout seul, et pas recopié sur un autre magazine!) eh bien envoyez-les nous. Si nous les publions, votre nom sera dans la rubrique (à vous la célébrité!) et comme nous sommes très sympa, nous vous enverrons un chèque (à vous la richesse). Envoyez-nous vos bidouilles à l'adresse ci-dessous et n'oubliez pas de préciser quelle machine vous possédez!! JOYSTICK  JEUX CRACK 103 Bd. MAC DONALD75019 PARIS Lucky Danbiss & Danboss Luke " "JEUX CRACK AMSTRAD CPC / CPC + METHODE D'UTILISATION DES LISTINGS Lorsque la chaîne est trouvée, notez son adresse. Appuyez sur ENTER, puis sur C Première chose : ouvrir votre génial JOYSTICK pour taperDéplacez le curseur dans le secteur jusqu'à l'adresse le génial listing, puis n'oubliez pas de le sauvegarder (car indiquée ils sont parfois très longs !), sur une disquette ou une casTapez les valeurs de remplacement sette (selon votre ordinateur), en tapant SAVE \"Nom\" (le Appuyez sur ENTER, puis sur E (vous entendez un BIP) nom ne doit pas dépasser 8 lettres et ne doit pas contenir Recommencez l'opération autant de fois qu'il y a de de caractères autre que des chiffres et des lettres). recherches Attention ! ne sauvegardez surtout pas le listing sur votre disquette ou votre cassette de jeu ! Cela pourrait lui être METHODE D'UTILISATION DES POKES fatal. Les listings sont de deux types : les loaders qui remplacent Un poke consiste à changer en mémoire le programme le loader normal du jeu (celui que vous lancez en faisant (pour qu'il vous procure les vies infinies), ceci APRES LE RUN\"nom du jeu\"). Ils chargent le jeu de façon normale, CHARGEMENT DU JEU. Le poke n'est pas inscrit sur le et mettent les vies infinies lorsque le jeu est chargé. Autre support magnétique. Il faut le refaire à chaque chargetype de listings : les transformers qui modifient votre jeu. ment. Un poke est de la forme POKE &5FDC,&C9 (c'est Ils chargent une partie du programme, mettent les vies, et un exemple !). '5FDC', c'est l'adresse, et 'C9' c'est le poke. la réécrivent. A chaque fois que vous chargerez votre jeu Pour utiliser un poke, vous avez besoin d'une MULTIFACE (de façon normale), vous aurez les vies. Bien sûr, vous 2. Voici comment procéder : (utilisez les touches en haut pourrez les enlever à nouveau grâce au listing. Les transdu clavier pour taper les chiffres) formers n'existent pas en K7. Dans tous les cas, pour utiliChargez le jeu ser votre listing, il faut mettre le disk ou K7 où il se trouPressez le bouton rouge de la MULTIFACE ve, le charger par LOAD \"Nom\", insérer le disk ou K7 du jeu, puis taper RUN pour lancer le listing. Si le listing est Appuyez sur T un transformer, il vous demandera de déprotéger votre Appuyez sur H disquette en écriture. Faites-le ! Si votre poke est compris entre les adresses &2 et &4, appuyez sur * METHODE D'UTILISATION DES PATCHS Appuyez sur la barre d'espace Tapez l'adresse (sans le &), puis tapez le poke (toujours sans le &) Un patch est constitué de plusieurs octets que vous Appuyez sur ENTER/RETURN recherchez sur votre disquette de jeu, que vous changez, | S'il y a plusieurs pokes, répétez l'opération (appuyez sur puis que vous réécrivez sur le disk. Les transformations espace...) restent inscrites sur la disquette. Les patchs ne concernent Si, après un poke entre &2 et &4$, vous avez pas les K7. un poke entre & et &2, appuyez à nouveau Pour mettre un patch, il vous faut un éditeur de secteur. sur * Le meilleur, celui que tout le monde possède, c'est DISCOLOGY. Pour les patchs, le numéro de votre version n'a Appuyez sur ESC aucune importance. Il est fortement conseillé d'installer les Appuyez sur R patchs sur une copie de sauvegarde, et non sur votre oriTerminé ! ginal. Nous dégageons toute responsabilité quant au non Certains jeux récents détectent la MULTIFACE et refusent respect de cette consigne. de se charger lorsqu'elle est connectée. En ce cas, faites Voici la marche a suivre : un reset, appuyez sur le bouton rouge, puis appuyez sur Lancez DISCOLOGY et choisissez l'éditeur R. Essayez à nouveau de lancer le jeu. Il se peut que la Insérez votre disk a modifier et déprotégez-le situation se soit arrangée. Dans le menu \"MODES\", choisissez \"EDITION DISQUE\" Si vous avez un HACKER, vous ne pouvez pas utiliser le Faites trois fois ENTER (édition des pistes  a 41) poke tel quel car vous ne pouvez pas relancer le jeu. Mais Dans le menu \"FONCTIONS\", choisissez \"RECHERCHER\" vous pouvez procéder comme suit : Appuyez sur H Lancez le jeu Tapez les valeurs en hexadécimal de la recherche Connectez le HACKER Appuyez sur ENTER après la dernière Faites un reset (bouton rouge) Si DISCO affiche : \"Piste XX non formatée\", reprenez Tapez E, puis l'adresse du poke, puis ENTER \"EDITION DISQUE\", et entrez XX+1 comme piste de Notez les cinq premiers octets en haut à gauche de début. l'écran Si DISCO affiche : \"Secteur trop grand réduit à &4$$\" Vous avez alors une recherche, autrement dit un patch, arrêtez tout ! La modification de votre jeu l'endommagerait que vous pouvez utiliser grâce aux explications ci-desgravement. sous. JOYSTICK / JUIN 1992 / 76 " "JEUX CRACK AMSTRAD CPC / CPC+ TERMINATOR II SPACE GUN KILLERBALL BACK TO THE FUTURE II Pour avoir de l'énergie et Pendant une partie, appuyez Pour marquer tous les points Compil FUN RADIO vies infinies, il vous suffit sur les trois touches fléchées: yo hére. (Joueur 1), faites POKE lorsque vous avez terminé haut, bas et gauche. che &1829, une partie pour laquelle Maintenant vous avez tout à Pour avoir des vies infinies, (Carine & Nicolas) faites POKE &7A8C, vous avez fait un des Highl'infini, sauf le time et Scores, de taper à la place ensuite si vous pressez la XYPHOES FANTASY (Carine & Nicolas) de votre nom : 'GEP'. Si tout touche of wou touche 'ESC', vous accédez pour avoir des vies infinies. ARKANOID I se passe bien, le bord de directement au level suivant. au menu, l'écran clignotera en bleu. appuyez (GUERIN ROGER) simultanément sur les pour changer de tableau, (Ali MILOUDI) touches 8, 9, 5, 6,2,3 et . plusieurs fois, il vous suffit (BULLOT Ludovic) BATTLE COMMAND BACK TO THE pendant la page de FUTURE II BACK TO THE présentation, d'appuyez simultanément sur les Compil FUN RADIO Pour pouvoir faire la mission FUTURE II finale, entrez le code : touches 'F', 'R' et 'T'. Vous Compil FUN RADIO OCKOTOTT4K. Après avoir Pour passer au niveau verrez les bords de l'écran fait \"LOAD GAME' dans le suivant, à partir des niveaux pour avoir des vies infinies coloriés en bleu. Maintenant, uveaux Pour avoir des vies infinies, premier menu (bien 1,3 et 5, presser la touche remplacez les octets 3D 32 pendant le jeu appuyez sur évidemment). ESC. 5E 65 21 par  32 5E 65 21 la touche 'ESC'. (MARTINET JEAN-MICHEL) (Carine & Nicolas) (Carine & Nicolas) (Ali MILOUDI) Megadrive + Sonic !: 1290 f. Game Gear +1 jeu+transfo.+casque : 1190 f. Transfo Game Gear : 120 f. Jeux SFC,Super NES : de 450 a 590 f. ADAPT. SFC/S.NES et vice-versa : 190 f. NEO-GEO + 1 jeu : 3490 f. Jeux Master System, Lynx, Nintendo, etc... EVRYE GAMES 7,Venelle B.Franklin 91000 EVRY >> Cours B. Pascal,dessus la boulangerie Changez de jeucx! .77.68.95 Toutes consoles, De 60 à 100 F. LOCATION DE MEGADRIVE + JEUX Pour la vente par correspondance , passez un petit coup de fill pour vous renseigner , puis utilisez le bon de commande ci-dessous ...COLLISSIMO 48 Heures. Quant. Designation Mantant AMIGA A.600 : 3490 f. ATARI ST/E Softs et Accessoires Compatibles PC! A500 plus, peritel 2990f Lecteur externe 880 Ko 590f Hard copieur Blitz Turbo 249f Lecteur + Blitz integré 720f EXTENSION 512 Ko 319f EXT. 1 Mo Pour 500 Plus 690 KickChange 1.3/2.0 650f Souris Power Mouse 1997 Combo 3,5+5,25 1990f Et beaucoup d'autres ... SOFTS: LES NEWS EN DIRECT Soundblaster v.2 1190f Soundblaster PRO 1990 f Disks HD 3,5/5,25 976f Lecteur 3,5 HD 590f Joystick Souris Moniteurs Etc... PORT: un JEU = 25 F. Frais de PORT: AVEC Contre Remb. = 60F Autres produits : Nous consulter. N'oubliez pas vos coordonnées ! TOTAL | Règlements par chèque a l'ordre de evry games " "JEUX CRACK AMSTRAD CPC / CPC+ SAGA GREMLINS II (COMPIL) LA FORET Nord, regarder champignon (celui au centre), ouvrir la porte, attaquer le loup-garou et l'homme, discuter trois fois avec Malus, sud, sud, est, est, nord, nord. LABYRINTHE Est, utilise bouton, nord, nord, attaquer la faucille et l'épée, est, nord, ouest, ouest, sud, ouest, nord, attaquer monstre, nord, nord, nord, est, est, est, est, ouvrir bouteille, sud, est, regarder damier, nord, nord, nord. 10 REM Vies infinies sur BACK TO THE FUTURE II 20 REM Compil FUN RADIO (Disk) 30 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 40 MEMORY &A500:FOR p=&A580 TO &A5FB 50 READ a$:a=VAL (\"&\"+a$) 60 POKE p, a:ck=ck+a:NEXT: MODE 1 70 IF ck<>&32AC THEN 80 ELSE GOTO 90 80 PRINT\"Erreur dans les datas !\": END 90 POKE &A8A4, 6: POKE &BE66,1: POKE &BE78, &FF 100 PRINT\"Insérer BACK TO THE FUTURE II... 110 PRINT\" (Compil FUN RADIO)... 120 CALL &BB18:FOR i=0 TO 15:INK i, 0:NEXT 130 BORDER 0:MODE 0:CALL &A587 140 DATA AF,5F,E,C1,C3,66, C6, E, 07, CD,F, B9,21,00 150 DATA CO,E5, D1,01,00,1c, ED, B,CD,03, B9,3E,46,32 160 DATA 6A, 26, 32, DA, C6,21,00,06,16,01, E5, D5, CD, 80 170 DATA A5, D1, E1,01,09,18,09,14,7A, FE, 04,20, EF, 21 180 DATA C4, A5, 11,,01,01,40,00, D5, ED, B, C9,F3,31 190 DATA ,90,21,00,06,11,00,56,06,2A, ED, B, 11,00 200 DATA A,6,11, ED, B, 11., 60,B7,06,09, ED, B, 3E,C9 210 DATA * 32,60,31,32, A2,B2,32,04, AC, 3E, F3,32,03, AC 220 DATA SUR LE BATEAU Sud, donner gzouzou. HEPERA Nord, nord, est, ouvrir porte, haut, est, attaquer la gargouille, regarder livre, ouvrir coffre, prendre le pieu et les pièces d'or, ouest, ouest, discuter 5 fois avec Merlux, est, bas, sud, ouest, ouvrir porte, discuter avec l'homme, donner les pièces d'or, sud, est, est, utiliser clefs. CIMETIERE Est, est, est, ouvrir la tombe d'Edgar Paope (2ème en partant de la droite), bas, nord, est, nord, regarder pierre, nord, regarder miroir, nord, attaquer gardien, ouvrir porte, est (ou ouest) regarder l'oeil du diable. (Nicolas HUMBERT) INDIANA JONES (COMPIL) TONTON JOYSTICK REPOND SUR 36 15 JOYSTICK quand il veut 10 REM Marquer tous les points (Joueur 1) 20 REM Sur KILLERBALL (Version Disk) 30 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 40 PRINT\"Insérez l'original de KILLERBALL... 50 CALL &BB18:MEMORY &7000: LOAD\"killer\",&7100 60 FOR p=&A580 TO &A59B: READ a$:a=VAL (\"&\"+a$) 70 POKE p,a:ck=ck+a: NEXT 80 IF ck=&854 THEN CALL &A580 90 PRINT \"Erreur dans les datas !\": END 100 DATA 21,00,71,11,00,01,01,00, 2A, ED, B, AF,32,B3 110 DATA 01, CD, B,01, CD, 00, 90, AF, 32,29,10,03,40,00 JOYSTICK / JUIN 1992 / 78 " "FAITES VOS ACHATS INFORMATIQUES EN ANGLETERRE sans sortir de chez vous... 24 HEURES SUR 24 ET 7 JOURS SUR 7 AVEC VOTRE MINITEL 3616 AZERTY RUBRIQUE DUCHET Des milliers de logiciels ludiques, wargames, jeux de réflexion, utilitaires, digitaliseurs de son ou d'images, extensions, câbles, amplis stéréo, pièces détachées, interfaces pour copier, programmer et bidouiller, extensions mémoire, dernières nouveautés Anglaises. Pour AMIGA ATARI STE PC et COMPATIBLES AMSTRAD CPC SPECTRUM COMMODORE 64 Consultez notre serveur et effectuez vos achats tout simplement : 3616 AZERTY RUBRIQUE DUCHET Notre serveur étant constamment remis à jour, vous saurez immédiatement ce qui est disponible et... pas de panique : c'est affiché en Français ! DES PROMOS...DES OFFRES SPECIALES... 3616 AZERTY RUBRIQUE DUCHET Si vous ne possédez pas de Minitel ( ou s'il est cassé !), Téléphonez en Français au ( +44 ) 291 625 780 du lundi au samedi de 8h à 19 h, ou écrivez-nous EN FRANÇAIS pour recevoir un catalogue GRATUIT. AMIGA OU ATARI STE OU PC ou SPECTRUM OU COMMODORE 64. N'oubliez pas de préciser le modèle exact de votre ordinateur. (SVP, un seul catalogue gratuit par demande et par personne ). AMSTRAD CPC : énorme catalogue contre 20 FF en timbres poste. DUCHET COMPUTERS 51 Saint-George Road CHEPSTOW NP6 5LA ANGLETERRE. Téléphone : International + 44 291 625 780 Minitel 3616 AZERTY rubrique DUCHET Expéditions immédiates PAR AVION dans le MONDE ENTIER ( DOM/TOM bienvenus !) Nous acceptons les réglements par : Chèques personnels bancaires Français, Chèques La Poste, Mandats Internationaux et Cartes de crédit internationales VISA, EUROCARD, MASTERCARD. Nous acceptons les commandes téléphonées par cartes de crédit internationales. " "JEUX CRACK AMSTRAD CPC / CPC+ PREDATOR II Pour le choix du tableau de départ recherchez les octets 3e  32 ff  et remplacez le  par xx (xx entre 1 et f) (FORGETTE) Pour changer de tableau, il vous suffit pendant le jeu d'appuyer sur la touche 'H'. Pressez simultanément les touches 'Esc', 'O', T', 'L', 'P' et 'K'. Vous pouvez le faire autant de fois que vous en avez envie! (Ali MILOUDI) OPERATION HANOI Pour avoir des vies infinies, faites : POKE &8FE, LOOPZ KILLERBALL ADVANCED PINBALL SIMULATOR Pour que le joueur 1 marque tous les points, Pour avoir des balles remplacez les octets  34 infinies, faites : CD C7 par  34 CD C7 POKE &415,0 (Carine & Nicolas) Pour avoir des balles MISSION ELEVATOR infinies recherchez les octets 3a f8  3d 32 et Il faut tout examiner: remplacez le 3d par  (objets, colonnes, prises (FORGETTE) électriques, chaises, etc.) en se plaçant devant et en SKATINUSA mettant le joystick de la même manière que pour Pour avoir des pierres ouvrir une porte (en bas à infinies, faites: gauche). Dans la fenêtre du POKE &4BD3, bas s'inscrit parfois: \"There is a sign». Appuyez alors Pour avoir des vies infinies. faites : sur le bouton pour voir apparaître: \"It says\" et une POKE &4976,0 direction (left, right, up ou (FORGETTE) down). La noter sur un PRISON RIOT papier et continuer. Il y a deux codes par stage. Arrivé à l'ordinateur, il Pour être invincible, faites : suffit de déplacer le POKE &9e72,&C3 curseur dans les directions préalablement notées et Pour avoir du temps infini, faites: d'appuyer sur le bouton. (Fabien ZIMMERMMAN) POKE &A%C5,&C9 Pour les vies infinies recherchez les octets 3d 32 74 a5 3e et remplacez le 3d par  (FORGETTE) Voici les codes pour le game C: Niveau 6: EASY Niveau 11 : ARTY Niveau 16 : FOXY Niveau 21 : CRAS Niveau 26 : WHET Niveau 31 : POLL Niveau 36 : ZUIS Niveau 41 : VEST Niveau 46: EMMA (Franck GASSER) PRISON RIOT Pour être invincible recherchez les octets f2 bf 87 31  et remplacez le f2 par c3. GEMINI WING Pour le temps infini recherchez les octets d9 e5 d5 c5 2a et remplacez le d9 par c9. Pour avoir des vies infinies, faites : POKE &443B, (FORGETTE) Pour les tirs infinis recherchez les octets 28 20 3e f cd et remplacez le 20 par . (FORGETTE) Ce salaud de Pour avoir des tirs infinis, faites: POKE &92C1,& (FORGETTE) SKATINUSA MAD MIX GAME 1 jamais DANBOSS -EST iamais SUR 3615 JOYSTICK Pour choisir votre tableau, faites : POKE &4168,xx (xx entre  et f) Pour avoir les vies infinies recherchez les octets $1,27,32,a6 et remplacez le  par  Pour avoir les pierres infinies recherchez les octets ,27,32,a7 et remplacez le  par  (FORGETTE) Pour avoir des vies infinies, faites : POKE &4209,& GOLDEN AXE Pour avoir les vies infinies recherchez les octets 7e do  77 d2 75 et remplacez le  par  Pour avoir des crédits infinis, faites : POKE &77E3,0 (FORGETTE) JOYSTICK / JUIN 1992 / 80 " "JEUX CRACK AMSTRAD CPC / CPC+ SCOOBY DOO PIPEMANIA MATCH DAY II F16 COMBAT PILOT Lancez le jeu, une fois devant la page de présentation, appuyez sur la touche 'P', puis pressez simultanément les touches 'C', 'H', 'T', 'E', N. Et vous voilà au niveau 4!!! (Nicolas FOURNIER) Voici le code du dernier niveau (à entrer dans le menu password) : ACHE (Christian SOULET) Pour participer à la mission conquest, il vous suffit ffit d'entrer ces mots : MROTS TRESED soit: DESERT STORM à l'envers. (Ali MILOUDI) BAT Avant de commencer une partie, il y a un tableau dans lequel est le nom de votre équipe. Positionnez vous dessus et appuyez sur 'return' Un nombre apparaîtra, c'est votre score. Pour faire cette astuce, il faut choisir une option (n'importe laquelle). (Gregory MARCHET) PRINCE OF PERSIA GRYZOR Pour avoir des vies infinies, faites : POKE &1526,67 TURRICAN Il est inutile d'aller chercher l'épée dans le level 1, il suffit de vous placer à environ 1,5 cm du garde et de sauter par dessus comme pour éviter un trou. Lepee vous sera un trou. L'épée vous sera directement donnée dès que vous serez au niveau Pour les vies infinies recherchez les octets 17,02,3d, 32 et remplacez le 3d par b7 (FORGETTE) Pour avoir des armes, des munitions, de la nourriture, de la boisson des médicaments et quelques cartes dont la carte xifo, et le tout gratuitement (héhé), il faut se rendre au nord-est de la ville, dès que vous y voyez un BAR-GAME, il faut y entrer. Refusez l'offre de la jeune femme, puis faites une partie du 'Bizzy Game'. Peu importe le résultat. après avoir fini la partie, retirez la carte de crédit et positionnez-vous en mode recherche et prenez tout jusqu'à épuisement. (NASSER MENNANI) (Benjamin COMBES) BACK TO THE FUTURE II Au début du jeu, activez le mode pause (en appuyant sur la touche 'H') et appuyez simultanément sur les touches 'R', 'A', T', N', 'B', 'O' et W'. Vous voilà avec 99 vies, 99 à toutes les armes et le passage de niveau par la simple pression de la touche 'ESC'. (Sébastien HORVILLE) GREAT COURTS Pour passer les épreuves En mode easy, pour faire de skate, il faut appuyer tous les points sur le sur la touche 'ESC' et vous service adverse: passerez au tableau collez-vous contre le filet mettez-vous sur la suivant. trajectoire de la balle Vous pouvez également le faire pour le tableau ou gardez le bouton feu enfoncé Marty se bat! : attendez une petite (Encore un qui a oublié de seconde après qu'il ait donner son nom!) frappé la balle puis relâchez le bouton. X-OUT (Benjamin COMBES) Il n'y a pas Pour avoir de l'argent à ne CORSARIOS plus savoir qu'en faire. On prend dans le magasin Dès le début du jeu, si d'armements, le vaisseau le vous voulez avoir 98% plus cher et on le rentre powers au lieu de 6, dans la bouche en bas à appuyez sur les touches droite de l'écran, en 'RCVB' en même temps. cliquant dessus avec 'fire'. Cette manoeuvre peut être Répétez l'opération autant. renouvelée autant de fois de fois que vous le désirez qu'on le désire. (NASSER MENNANI) (Frédérick LEENKNEGT) 300 K7 VIDEO DES NULS A GAGNER SUR 3615 JOYSTICK my en a aucune JOYSTICK / JUIN 1992/81 " "JEUX CRACK ATARI ST/STE METHODE D'UTILISATION DES LISTINGS 'NORMAUX ULTIMATE RIPPER Pour nous, un listing normal est un listing qui n'utilise aucun autre programme ou bout de programme. Il vous suffira donc de le taper mme ou bout de programme. Il vous suffira donc de le taper entièrement sur votre Basic ou GFA Basic suivant les cas (c'est dit en en-tête du listing) et de sauvegarder ce programme complet sur une disquette vierge. Pour le lancer il suffira de le charger avec votre Basic (commande LOAD) et de faire RUN. Suivez ensuite les instructions. Dans certains cas, le programme créera un autre fichier qui aura l'extension \"PRG\" ou qui aura la particularité de se trouver dans le répertoire \"auto\" de votre disquette. Dans ce cas précis, il ne faudra pas le lancer à partir du Basic mais simplement double-cliquer (clic, clic avec la souris) dessus comme pour un programme normal. Le programme vous demandera tout seul, comme un grand, d'insérer la disquette de jeu originale... Mettez la disquette que vous voulez patcher dans le lecteur avant de rentrer dans l'option Editeur disque. L'option lire les informations du boot secteur s'exécutera automatiquement, appuyez sur \"F1 si les informations vous semblent correctes c'est-à-dire le nombre de secteurs entre 9 et 11, et la piste de fin entre 79 et 81. appuyez sur 'return', si elles ne sont pas correctes, faites les modifications pour qu'elles le deviennent puis appuyez sur return'. Maintenant, appuyez sur \"F3' (recherche), 'H' (Hexa), tapez la chaîne à rechercher sans aucun espace et celle à remplacer. Lorsque la chaîne sera trouvée, appuyez sur \"F1' pour remplacer et sauvegarder. DISCO-SCOPIE METHODE POUR UTILISER NOS LISTINGS Pour utiliser nos listings, il suffit de charger votre BASIC, et de le taper. Il y a évidemment différents basic, le GFA et le ST BASIC qui est fourni avec votre ATARI ST. LE GFA ne nécessite pas de numéro devant chaque ligne et chaque instruction est sur une ligne. Le ST BASIC nécessite des numéros de ligne. Il est possible de mettre plusieurs instructions sur la même ligne en les séparant avec le signe :'. Voilà, maintenant il faut taper le listing et ensuite, le sauvegarder sous un nom (de préférence celui du jeu, histoire de vous y retrouver), ensuite vous l'exécuterez par l'instruction 'RUN', Après avoir mis la disquette* bien évidemment. Pour certains listings il faut utiliser une disquette vierge donc dans ces cas-là, ne mettez surtout pas votre disquette* mais une disquette vierge. Donc suivant le cas, le listing vous générera un fichier '.PRG' qui . devra être exécuté à partir du GEM où même qui sera dans un répertoire 'AUTO', auquel cas il ne faudra pas le lancer en double cliquant mais en rebootant, avec cette disquette.. * La disquette ne doit pas être forcément l'original!!!, mais de préférence une sauvegarde. Si vous détériorez la sauvegarde vous pourrez à nouveau faire une sauvegarde de l'original et recommencer... Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est-à-dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Démarrerz le soft en cliquant sur \"SCOPIE.PRG\". Une fois celui-ci chargé, insérez la disquette à patcher et allez dans le menu de lecture et sélectionnez l'option \"Recherche disque\"... Vous verrez une jolie fenêtre apparaître dans laquelle vous trouverez le bouton 'Chaîne hexa'. Cliquez dessus et entrez votre chaîne. Une fois tapée. cliquez sur le bouton 'Valider'. L'ordinateur se met alors à rechercher sur la disquette la chaîne. Une fois trouvée, le message chaîne trouvée apparaît avec l'adresse de celle-ci. Cliquez sur le bouton 'Editer'. et vous verrez apparaître une page d'édition. Cliquez sur le bouton 'insertion', un nouvel icône apparaît. Cliquez sur le bouton 'Hexa'. Déplacez le curseur jusqu'à l'adresse qui vous a été donnée lors de la recherche. Modifier les octets, et appuyez sur la touche 'CLR HOME' (surtout pas 'RETURN'). Allez dans le menu écriture. Sélectionnez secteur et validez l'écriture. MUTIL Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est-à-dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Si vous êtes débutant, son fonctionnement est très simple, il faut bien évidemment charger MUTIL et ensuite, vous enlèverez la disquette* pour y introduire le soft à PATCHER (Octets à rechercher et à remplacer par d'autres pour faciliter le jeu, ou mettre des vies, du temps infini). Cela fait, vous sélectionnerez l'option \"éditer disquette\" (sauf si on vous précise un nom de fichier , où vous devrez alors sélectionner l'option \"éditer fichier\" ). Vous verrez apparaître à l'écran, toute une suite d'octets. Vous cliquerez sur le bouton 'SEARCH', et vous tapez la suite d'octets donnée dans le patch. (A titre de renseignement il faut toujours que le nombre d'octets que vous avez tapé soit un chiffre pair sinon...BUG!!!). Une fois la chaîne trouvée, remplacez les octets à rechercher par ceux à remplacer et appuyez. sur le bouton 'EXIT'. L'ordinateur vous dira que vous avez modifié quelque chose sans l'avoir sauvegardé et si vous voulez donc les enregistrer, il vous faudra répondre 'Yes'. LES EDITEURS DE SECTEURS Lorsque vous avez fini de bidouiller une disquette, n'oubliez pas d'attendre que le lecteur de disquette soit éteint, sortir la disquette, la verrouiller en écriture, la remettre, et rebooter dessus (sauf si il vous reste d'autres recherches à faire pour le même soft.). LA RUSE DU GRAND PATCHEUR DISK DOCTOR La ruse du grand patcheur : Si vous n'arrivez pas à éditer une disquette à cause de sa protection ou plus précisément celle du BOOT SECTEUR, vous pouvez formatter une disquette vierge en simple face 11 secteurs, et au lieu de mettre la disquette avec le jeu, vous mettrez celle-ci juste le temps de lire la première piste et une fois fait, vous la remplacez par la disquette* du jeu. Si l'ordinateur vous dit \"secteur non trouvé\" ou un message du même genre, reéssayez en mettant 1 secteurs au formatage et si ça ne marche toujours pas essayez avec 9 secteurs. Si vous n'y arrivez toujours pas, soit vous n'avez pas de chance, soit votre éditeur de secteur n'est pas assez performant) Cet utilitaire sert aussi à éditer une disquette, c'est-à-dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Tout comme MUTIL, il est assez répandu, et vous servira aussi à utiliser les patchs du canard le plus bô. Pour vous en servir, suivez le guide... Charger DISK DOCTOR, mettre la disquette* à éditer dans le lecteur Allez dans le menu \"FILE\", Choisir l'option \"OPEN DISK\", Sélectionnez le drive. Dans le menu \"MOVE\", choisir l'option \"SEARCH\". Entrer la chaîne hexadécimale à rechercher, et une fois la chaîne trouvée, modifier les valeurs. Aller dans le menu \"SECTOR\" et choisir l'option \"WRITE SECTOR TO DISK\". JOYSTICK/JUIN1992 / 82 " "JEUX CRACK ATARI ST / STE OB VOTRE JEU 48 H CHRONO EN 3 70.46.20.48 POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO DANS A LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES ECOOUEST DUNE PARASOL STAR, ETERNAM PUSHOVER. ACE OF PACIFIC DARK SEEDS ATARI AMIGA PROMO. 289 289 269 ND 280 *** 289 230 239 269 ST AM ST AM 3D CONSTRUCTION KIT... 299 359 KING QUEST V ......... ND 369 F 29 retaliator... 3D MASTER GOLF.. 329 329 KNIGHT MARE... 289 289 BETRAYAL............. ADDAMS FAMILY... 249 249 KNIGHTS OF THE SKY LOTUS TURBO 2.. ADVANTAGE TENNIS..... 239 239 LAST NINJA 3.... DECLIC compilation..... 18 9 AGE.... 269 269 LEANDER........ 249 249 BAD COMPANY.......129 AGONY...... ND 249 LEGEND....... SHADOW DANCER.. 129 AIRBUS A320 simulat v 369 369 LEISURE SUIT LARRY 5..... SORCERER LORD.... 129 ALCATRAZ..... 239 239 LEMMINGS.... ........... 189 189 AMOUR GEDDON.. 239 239 LURE OF THE TEMPTRESS ND 289 HARD COPIEUR ST/AM 290 ANOTHER WORLD.. 239 239 MI TANK PLATOON Vf..... 28 280 LECTEUR EXTERNE ST 590 AVENTURE DE MOKTAR.. 279 279 MAIDDEN FOOTBALL........ NO Extension 512K STE/AM 299 B.AT 2 329 329 MAGIC POCKETS.............. 239 239 ULTIMATE RIPPER ST 490 BARGON ATTACK... 249 249 MANCHESTER EUROPE..... 249 BATTLE OF BRITAIN.. 280 280 MEGA LO MANIA W ...... 249 COMPILATIONS ST/ AM BATTLE ISLE..... 289 289 MIDWINTER 2. AIR COMBAT ACES...... 329 BIRDS OF PREY.... 329 329 MOONSTONE 289 289 FALCON / GUNSHIP / BOMBER BLACK CRYPT. ND 269 MYTH... 269 CHAMPIONS.................. 249 BLUE MAX.......... 289 289 ORK.. MANCHESTER / BOXING / SQUASH BOMBER MAN.. 269 269 PACIFIC ISLANDS.... NRJ 4...... CADAVER LEVELS. 149 149 PARASOL STAR.... PRINCE OF PERSIA / SWAP CAPTAIN PLANET. 259 259 PITFIGHTER......... BARBARIAN 2 / TEAM SUZUKI CARTHAGE... 249 ND POLICE QUEST 3.. MAITRES aventure......... 329 CELTIC LEGEND..... 289 289 POPULOUS 2.... MAUPITI ISLAND / LES VOYAGEURS CHAMPIONSHIP manag 249 249 POWERMONGER.. DU TEMPS / OPERATION STEALTH CHAOS ENGINE. 249 249 POWERMONGER DATA.. 139 139 AWARD WINNERS... .... 289 CONQUEST LONG BOW. ND 369 PROJECTX..... 269 SPACE ACE / KICK OFF 2 CROISIERE CADAVRE..... 249 249 PUSHOVER...... 249 249 PIPEMANIA / POPULOUS CYBERCON 3.... 239 239 RACE DRIVIN.. CRAZY FOOTBALL......... 279 DAEMONSGATE... 329 329 RAILROAD TYCOON W.. KICK OFF 2 / FINAL WHISTLE DELIVRANCE.. 259 259 REALMS. PLAYER MANAGER DEUTEROS........... 259 259 RETURN OF MEDUSA. SKYROCK.... 289 DOUBLE DRAGON 3..... 239 239 ROBOCOD.... 249 F 29/ POPULOUS/TOKI /GP 500CC DUNGEON + CHAOS.... 259 259 ROBOCOP 3D.. FUN RADIO 2.................299 ELVIRA 2 vi...... 299 299 RODLAND..... KICK OFF 2/SPEEDBALL 27 GP 500 259 259 EPIC 1 mo........... GREAT COURTS 2 / TOUR GOLF RUGBY THE WORLD CUP 239 EYE OF THE BEHOLDER 2 ND 289 R TYPE 2............ F1 GRAND PRIX.... 329 329 SECRET monkey Is F15 STRIKE EAGLE 2....... 289 289 SECRET monkey Isla 2v1 ND 10 MEGA HITS VOL 3..... 349 F19 STEALTH FIGHTER..... 269 269 SENCIBLE SOCCER.. 269 KARATES ACES.............. 289 FACE OFF........ 249 249 SHADOWLAND........ 289 LES BATTANTS 2............. 289 FASCINATION.. 269 269 SHADOW SORCERER Vf. 269 269 LES COSTOS...................269 FINAL FIGHT...... 239 239 SILENT SERVICE 21 mo... 329 329 CAPCOM COLLECTION.. 269 FIRST SAMOURAI............. 239 239 SIM ANT........................ ND SUPERSTARS.... FLIGHT OF THE INTRUDER 289 289 SIMCITY + POPULOUS..... 289 PLANETE AVENTURE....... 289 GLOBAL EFFECT.. 289 329 SIM EARTH W.. VIRTUAL WORLDS.... GOBLHINS... 239 239 SIMPSONS... 239 VIRTUAL reality 1 ou 2.. 289 GODS......... 239 239 SPACE CRUSADE. GREAT COURTS 2 vf. 245 245 SPACE QUEST I.. SUPER SEGA VOL 1 ...... 289 HARLEQUIN..... 249 249 SPECIAL FORCES... MEGA MIX............. 23,9 HEART OF CHINA. ND 349 STEEL EMPIRE..... FUTURE DREAMS......... 289 HEIMDALL 329 329 STORM MASTER.. QUEST & GLORY.. 289 HOOK Vf .... 259 259 SUPER SKI 2.. INTELLIGENT STRATEGY 289 HUDSON HAWK. 249 249 THE MANAGER...... 249 INTEGRAL.............. 289 HUMANS..... 289 289 TORTUES NINJA 2.. 239 TOP LEAGUE.. 289 HUNTER...... 259 259 ULTIMA VL... 289 UNIVERS 1.. 289 INDY 4 action.. 249 249 UTOPIA. 259 MONSTER PACK 2... ISHAR............ 269 269 VENGEANCE excalibur.. LES COLLECTORS... JAGUAR............  ND 259 VIDEO KID... 249 JIMMY WHITE'S snooker. 289 289 VROOM.... 239 239 LES JUSTICIERS 3.. JIM POWER.. ND 269 VROOM SCENARIO ...... 10 GREAT GAMES.... KICK OFF 2 + scenario.... 239 239 WOLFPACK.. T.N.I. 1 ou 2...... KO2 giants etc cha ...... 139 139 WORLD CLASS RUGBY.... 23 NRJ 1.2 ou 3.......... 289 KILLER BALL.... ... 239 239 WWF SUPERS STARS....... 249 249 AVENTURE extra............ 289 249 289 249 249 279 W Dans la série des l'arrêt (les poissons sont solution de jeux dans un seau près de la récents, voici la porte) solution, que vous descendre dans la proposée par piscine (mettre la main P. BARONVILLE et P-Y sur l'échelle) RENARD qui dédient Mettre la main sur la cette solution à nageoire du dauphin, Messieurs Balcaen et delphineus. Prendre le Tilleux. Ainsi qu'à frisbee en dessous du tous les lecteurs de tableau et le mettre sur Joystick! le dauphin jusqu'à ce qu'il parle. Ouvrir le Regarder la caisse avec levier à côté de la grille. l'oiseau. On voit à côté Rentrer à nouveau dans de la boîte du détergent la pièce du bassin et et un chiffon. Utiliser le prendre la combinaison détergent sur le chiffon. qui se trouve dans Prendre le chiffon avec l'armoire en dessous du du détergent et laver tableau. Mettre la l'oiseau. Prendre la combinaison sur Adam. bouteille d'eau à droite Nager toujours au Nord de la cage du hamster et jusqu'à la rencontre d'un la mettre sur cette cage. navire. Prendre le pot à Prendre l'engrais et le gauche dans les débris. mettre sur l'aquarium Utiliser le sac poubelle (les bactéries rendent (curseur avec flèches) l'eau propre). Regarder dans le début des le tableau. Prendre deux déchets la nappe de fois l'enveloppe sur la pétrole. Retirer les chaise. Grâce à cela, on déchets avec le sac le obtient sa carte de pour pouvoir traverser membre. Prendre la vers la gauche. Utiliser boîte sur la table de les bouteilles de l'ordinateur et regarder plongée et plonger. l'ordinateur. Prendre le Nager au Sud de sac poubelle près du l'ouverture bleu foncé. bureau. Sortir de la Nager vers le coin pièce (aller voir la inférieur droit (vers le combinaison de la bas). On voit Eluria. serrure dans le manuel). Ramasser des déchets et Une fois dans la pièce entrer dans le temple de avec la piscine, regarder Poseidon. Prendre le le tableau et suivre les coquillage et le mettre instructions: sur la statue du serviteur -parler trois fois au de Poséïdon dans la dauphin cour devant le temple. -lui donner deux Prendre le trident. poissons lorsqu'il est à Retourner dans le OLFPACK...................... ... 369 289 M 1 OF LONGO.. 349 389 REALMS......***** PC COMPATIBLES 3D CONSTRUCTION KIT 359 HUMANS..... 339 ACE OF THE PACIFIC... 389 INDY 4 action AGE..... .. 345 ISHAR.......... 339 JAH 73M THUNDERHAWK. 329 JET FIGHTER 2 vf.......... 299 CARTES SONORES M AIRBUS A320 vf.. 369 KING QUEST V vf........ ... 385 SOUND MASTER + ANOTHER WORLD. 289 LEGEND...... BARGON ATTACK.. 249 LEISURE SUIT LARRY 5 vf389 COMPATIBLE ADLIB 490 F BATTLE ISLE...... 339 LURE OF THE TEMPTRESS V. 359 CADAVER...... 299 MANCHESTER EUROPE.. 289 SOUND BLASTER CHESSMASTER 3000.. 369 MANSLEY LOST IN L.A.. 329 CHUCK YEAGER'S AIR.... 289 MAUPITI ISLAND..... PRO MULTI MEDIA 1950F CIVILIZATION Vf... MEGAFORTRESS. VERSION 2 1190F CONQUEST OF LONGBOW. 389 MIDWINTER 2 vf......... CROISIERE PR CADAVRE..... 289 MIGHT & MAGIC 3 vf 339 LECTEUR CD ROM 2690 F D-GENERATION... 349 PACIFIC ISLANDS..... DARK SEED...... 389 POLICE QUEST 3.... SOCCER STARS............. 289 DUNE .......... ...*** 10 MEGA HITS VOL 3.... 345 DUNGEON MASTER.. 339 RED BARON...... 389 AIR COMBAT ACES....... 329 ECO QUEST.... 389 RIDERS OF ROHAN........ 339 QUEST & GLORY. ......... 329 ETERNAM.... 339 SECRET MONKEY ISLA W..... 289 AVENTURES extraordinaires 289 ELVIRA 2 vf.............. 349 SECRET MONKEY ISLA 2 vf. 349 LES BATTANTS 2 .... 289 EPIC.. 339 SECRET WEAPON lufta Vf.... 389 VIRTUAL reality 1 ou 2..... EYE OF THE BEHOLDER 2.... 339 SHUTTLE CHAMPIONS....... 289 F 117 A NIGHTHAWK..... SILENT SERVICE 2.......... 339 PLANETE AVENTURE....... 295 FALCON 3 vf ................ 449 SIM ANT........... AIR SEA SUPREMACY.... 299 FASCINATION.. 289 SPACE QUEST 4 vf...... SIMCITY + POPULOUS... 289 FLIGHT SIMULATOR IV.. 435 STAR TREK 25th....... N.R.J. 4...... 319 FORT APACHE..... 31 9 STEEL EMPIRE..... KARATE ACES....... 289 GLOBAL EFFECT........ 389 SUPER SKI 2.................. TOP LEAGUE.......... 289 GOBLIUINS. 289 TIME QUEST...... FUN RADIO............ GODS.... 329 ULTIMA PACK 4,5 et 6. 389 N.R.J 1,2 ou 3...... 289 GREAT COURTS 2 vf.... 289 ULTIMA VII..... 389 289 GUNSHIP 2000........... 339 ULTIMA UNDERWORLD.. 389 AIR LAND AND SEA...... 345 HEART OF CHINA 380 WILLIE BEAMISH Vf........ 349 INTELLIGENT STRATEGY.. 289 HEIMDALL Vf. 59 WING COMMANDER 2vf369 SKYROCK....... 289 HOOK Vf..... WORLD CLASS RUGBY... 289 EYE OF TU SHUTTLE... CHAMPIONS OU 2..... 289 289 389 SINE  09. gada 289 DECLIC....ND SEA...... NOM. ADRESSE.. CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX ...... TITRES... VILLE CODE POSTAL ...... TELEPHONE.... ATARI 520 ATARI 1 MEGA FRAIS DE PORT AMIGA 500 500 + 1 MEGA PC XT PC AT O 51/4 31/2 CGA EGA VGA CARTE BLEUE NO ....... CHEQUE JO 28 Signature Date d'expiration........ Total NORMAL 15 F COLISSIMO 25 F livraison garantie 48 H CONTRE REMBOURSEMENT + port colissimo 60 F TOTAL A PAYER JOYSTICK /JUIN1992 / 83 " "JEUX CRACK ATARI ST / STE ECOQUEST (SUITE temple et le mettre sur les apparaît, lui montrer le offrir le masque d'or au prendre la scie. Aller dans 3 yeux. Un poisson, badge. Un sac tombe et poisson. Sortir du temple. la grotte à droite. Et l'Oracle, apparaît. Parler un poisson, NARCISSUS Nager vers le sud (Vue regarder en dessous du avec lui. Faire le puzzle: est pris au piège. Allez sur générale d'ELURIA). Aller trou. Mettre le chiffon appuyer toujours sur le poisson. Une fois dans droite (Tête du colosse). huileux avec lequel on a HELP. L'Oracle revient et la maison, utiliser la main Retirer les déchets et nettoyé le coquillage sur pose une question. Il faut sur le poisson. Jeter le prendre le miroir. Aller 2 le coffre. Ensuite ouvrir mettre la main sur plastique dans le sac écrans à droite et poser le avec la clef. Et mettre la l'homme du puzzle poubelle. Ressortir de la récipient sur le sol devant combinaison du coffre. L'Oracle pose une maison. Rentrer dans la la grotte. Aller à droite et Assembler dans deuxième question. maison la plus à gauche. revenir. Reprendre le l'inventaire le câble, le Mettre la main sur le Parler plusieurs fois avec récipient. Et montrer le flotteur et l'émetteur et les poisson du puzzle. le poisson, EPIDERMIS et miroir à la pieuvre dans la appliquer sur les barils. L'Orace pose une mettre ce que NARCISSUS grotte et prendre le câble. Sortir au nord. Utiliser le troisième question. Mettre vous a donné sur les Retourner à la tête du trident sur la porte de la main sur le coeur du algues et EPIDERMIS va colosse. Mettre le l'épave. Utiliser le puzzle. Sortir du temple manger. Ressortir. Aller récipient dans l'oreille de coquillage pointu et prendre la petite cage. dans la maison au milieu la tête. Aller 4 écrans à qu'EPIDERMIS nous a Aller à gauche. Enlever à droite. Le poisson droite. Entrer dans la donné pour couper le filet les ordures. Mettre HIPPOCRATES a un filetgrotte. Placer le récipient . Delphineus a été l'engrais sur la statue. sur sa tête. Appliquer le avec le poisson lumineux capturé. Retourner près Parler au homard, coquillage qu'EPIDERMIS à l'entrée de la grotte. de l'épave et réouvrir la Demeter. Prendre le vous a donné sur le filet Mettre la main sur chaque porte avec le trident. coquillage blanc devant la et le mettre dans la pierre du mur dans le Entrer dans l'épave et statue. Nager à droite, poubelle. Sortir. Aller. fond. Retourner à l'écran suivez la corde. Parler à la Aller aux appartements dans la maison au dessus à gauche et prendre ce baleine, CETUS jusqu'à ce des poissons au Nord et à droite. Utiliser la pince à qui pend au pilier. qu'elle s'évanouisse. prendre le chiffon et épiler d'HIPPOCRATES 2 Retourner 2 écrans à S'écarter d'elle. Nager vers l'utiliser pour nettoyer le fois sur la bouche de la gauche et entrer dans la sa bouche lorsqu'elle coquillage. Nager au Sud. tortue, ERRONEUS. Sortir. poche d'air. Là se trouve s'ouvre. Dans la bouche, Aller dans le petit temple. Aller dans la maison en un squelette. Prendre le utiliser la scie sur le bout Parler au grand sénateur. bas au centre. Parler avec pic 2 fois. Ouvrir le coffre d'harpon. Nager hors de Faire pivoter les parties GREGARIOUS et il vous pour sauver un crabe sa bouche et enlever le colonnes de gauche une à entraîne à la surface. Replonger et suivre Le harpon. Utiliser la potion une jusqu'à ce qu'on Parler avec le pêcheur et poisson qui à manger la sur la plaie. Pendant que trouve une pièce qui mettre les boulons que clef. Il va être manger par CETUS combat FLESH n'entraîne pas une autre. ERRONEUS vous a donné une anémone géante qui EATER, entrer dans la Faire tourner cette pièce sur la cage. Mettre la cage se trouve un écran à grotte, et couper le filet jusqu'à ce qu'elle soit sur l'hélice du bateau droite de la tête du avec le coquillage pointu. bloquée et recommencer Ramasser la pompe à eau colosse. Utiliser ce que Ressortir. Prendre l'épine la même chose avec les à gauche devant les vous avez ramasser sur le dorsale qu'OLYMPIA vous autres pièces. Parler avec maisons. Entrer dans la pilier sur l'anémone et a donné et lorsqu FLESH le masque d'or et faire maison au dessus à prendre la clef. Retourner EATER est distrait par sortir SUPERFLUOUS et gauche. Jeter la bouteille près de l'épave. Utiliser le CETUS, lui planter dans le lui donner le coquillage d'eau de javel et utiliser la trident sur le couvercle de corps. Il ne vous reste Aller aux appartements pompe à eau sur la la toilette et prendre le plus qu'à admirer le des poissons. Rentrer fenêtre. Retourner dans le flotteur. Ouvrir le spectacle. dans une maison et parler tempe de Poséïdon. compartiment derrière le (P. BARONVILLE et P-Y avec le poisson qui Rouvrir avec le trident et siège de l'épave et RENARD) JOYSTICK / JUIN 1992 / 84 " "JEUX CRACK ATARI ST / STE ROBOCOD GODFATHER SHAOLIN'S ROAD Epreuve 4: Pour fermer le barrage, il Voilà comment passer faut donner des coups Pour devenir invincible, Pour avoir l'énergie les épreuves: de points dans la boule, infinie, appuyez sur la au tout début du jeu, Épreuve 1: avant la première porte, touche 'Help' pour faire jusqu'à ce que la hache Pour éviter les coups de une pause, puis tapez un peu au-dessus, se cède et maintenant, il bâton, il suffit de reculer PIZZA HUT'. faut le faire avec l'autre trouve un toit garni de à chaque fois que boule! ( Em ma nu e 1 l'adversaire vous frappe. bonus, ramassez-les dans DOMERGUE) Mais à force de reculer l'ordre suivant: le gâteau, vous vous retrouverez Epreuve 5: le marteau, le globe, la vite collé au bord de Il faut appuyer sur fire PUZZNIC l'écran, avancez quand la main est au pomme et enfin le immédiatement vers lui milieu et secouer le robinet. Pour passer au stage age pour qu'il recule et ainsi manche du joystick de suivant, il vous suffit de suite. gauche à droite à toute Pour regagner de d'appuyer sur la touche vitesse (NDD: une l'énergie, entrez dans la N'. Épreuve 2: bonne partie de Pour éviter les boules de première porte, vous (Julien HERRERO) feu, il suffit de se mettre Decathlon!). devez trouver dans la direction inverse rapidement une série de GODS et de mettre le joystick Epreuve 6: 5 bonus, les ramasser vers le haut. Pour éviter Enfin la dernière! Bon il dans cet ordre: le Pour avoir des vies les haches, il faut se y a un gars sur un infinies suffit de baisser. Et enfin pour bateau qui vous envoie pingouin, l'huile, le vin, rentrer à la place de regagner de l'énergie, il des pots de feu. Il faut le globe et la raquette. faut prendre les boules votre code de niveau: se placer à une distance roses, mais surtout pas SORCERY'. raisonnable puis les vertes! Continuez un peu, vous ( Emmanuel appuyer sur fire pour trouverez cinq nouveaux DOMERGUE) Épreuve 3: enlever le pot. Faites la objets, les prendre dans Pour ne pas tomber dans même chose pour les l'ordre suivant : la DRAGON'S LAIR II l'eau, il suffit de sauter autres pots! (Cédric CASSAMbouche, la glace, le lorsque l'autre tronc est DRAGON'S LAIR III plus bas que le vôtre. CHENAI) . violon, le globe et le SPACE ACE II bonhomme de neige. Résultat: des vies Pour avoir des vies infinies, infinies, il vous suffit au (Olivier DESSAGNE) début du jeu d'appuyer sur la touche 'L' et de EPIC perdre une vie! (Julien LE MEN) UTILISEZ VOS CREDITS SUR 3614 JOYSTICK Voici quelques codes de niveaux : Niveau 2 : AURIGA Niveau 3 : CETHEUS Niveau 4 : APUS Niveau 5 : MUSCA Niveau 6 : PYXIS Niveau 7 : CETUS (Philippe BEAUREILLES) PREDATOR Pour pouvoir avoir le plein de vies à chaque fois que tu en perds une, appuie sur la touche F10'. Les voilà reviendus au maximum! (Sébastien DEPAILLY) ça nous fait moins de sous. JOYSTICK / JUIN 1992 / 85 " "DEUTERO DOSSIER PAR FRAMY Voici quelques indices qui vous permettront de venir à bout de cette grande aventure spatiale : OBJECTIF NUMERO 1 CONSTRUCTION D'USINES ORBITALES Attention, si vous construisez plus de cinq usines orbitales, les Méthanoïds vous attaquent, alors calmez-vous ! Si votre équipe de production n'a pas la qualification pour construire un objet, construisez n'importe quoi d'autre en attendant, C'est le même principe pour les navigateurs, plus ils voyagent, plus ils sont gradés et plus ils peuvent utiliser des équipe ments complexes. Construisez dès que possible des calculateurs de contrôle d'exploitation sur chaque usine. pour bien commencer, formez du personnel de production, de recherche et de navigation. Maintenant, faites des recherches pour les huit objets disponibles. Construisez 7 unités d'exploitation minière (allez dans Ressources pour les activer) puis une navette complète (structure navette, groupe propulseur navette, nacelle fret, nacelle outils/équipement, nacelle cryogénique). Faites le montage de la navette avec une nacelle outils/équipement. Placez-y une section d'usine orbitale puis acheminez-la en orbite et activez-la. Recommencez 7 fois afin d'achever l'usine. Faites des recherches pour les trois nouveaux objets disponibles. Construisez un C.C.F. pour en équiper la navette. Equipez le plus souvent possible vos vaisseaux avec des C.C.F. Dans l'atelier de production, cliquez sur l'icone du personnel pour l'envoyer vers les quais de navigation. Formez une nouvelle équipe de production et envoyez-la également sur les quais. Sur les quais de navigation, cliquez sur votre première équipe de production afin de la renvoyer au travail. Faites monter en orbite l'autre équipe de production ainsi qu'une équipe de navigation. Utilisez pour cela une nacelle cryogénique (en cliquant dessus vous pouvez la remplir). Sur l'usine orbitale, cliquez sur le personnel de production pour l'envoyer au travail. Equipez la navette d'une nacelle fret puis programmez-la pour remonter vers l'usine orbitale les matières disponibles sur la Terre (voir encyclopédie plus loin). Activez le C.C.F. ainsi que que cycle de répétition Au fur et à mesure des vols, le pilote de la navette monte en grade. Lorsqu'il devient Amiral, envoyez le sur l'usine Jorbitale et prenez un nouveau pilote. Une astuce : placez quelques Amiraux dans un vaisseau équipé de nacelles cryogéniques pour éviter leur vieillissement et pour les avoir sous la main. Maintenant, allez sur l'usine. Construisez des sections d'usine orbitale pour augmenter le grade de votre équipe de production et pour lui permettre de créer les trois objets en rouge (rang expert). Construisez la structure V.O.I. et son groupe propulseur (nouveau vaisseau), équipez-le d'un grappin puis faites-le décoller. Activez le grappin. Vous découvrez un objet inconnu. Ramenez-le sur l'usine orbitale et cliquez sur le grappin pour le donner aux chercheurs. Faites des recherches pour les cinq nouveaux objets. Envoyez un vaisseau avec grappin sur les ASTEROIDS pour trouver les minerais manquants à la construction de certains objets. Une fois arrivé sur les ASTEROIDS, activez le grappin puis passez le temps jusqu'à trouver les minerais nécessaires (50 tonnes maximum). Construisez maintenant les objets manquants. Envoyez plusieurs vaisseaux sur les ASTEROIDS, équipés de C.C.F. et de E.E.A. Ces vaisseau feront la navette automatiquement. Pour utiliser le E.E.A. il faut le monter avec deux nacelles outils/équipement. Programmez les vaisseaux pour qu'ils Ifassent la navette entre la terre et les ASTEROIDS. Maintenant, Construisez des sections d'usine orbitale. Equipez un vaisseau de trois nacelles outils/équipement et placez-y des sections d'usine orbitale. Envoyez le vaisseau sur la lune et videz les nacelles. A ce moment, une usine orbitale commence à se construire. Il faut apporter huit sections pour la terminer. Ensuite, apportez des minerais ainsi qu'une équipe de production et mettez-la au travail. Construi-|| sez huit unités d'exploitation minière et une navette complète. Construisez un engin d'entretien de station de surface et faites-le descendre sur la planète. Activez-le. A ce moment, vous réhabilitez la station de surface. Utilisez la navette pour remonter automatiquement les minerais vers la station orbitale. Pour les autres planètes, il est nécessaire de créer sois-même la station de surface. Pour cela, il faut construire deux éléments de station de surface, les descendre un par un avec la navette puis les activer. Construisez des vaisseaux équipés de C.C.F. et de nacelles de fret pour équilibrer automatiquement les minerais entre toutes les planètes. C'est très long alors laissez tourner votre ordinateur pendant que vous êtes à l'école si vous voulez ! Vous devriez avoir le maximum partout sauf exceptions (l'hydrogène et le méthane sont utilisés pour produire du carburant, l'hélium est introuvable pour le moment). L'autre solution beaucoup plus rapide est d'utiliser les pokes ! Liste des planetes Torre / Luke / Litan / Phocke / Oberon " "OBJECTIF NUMERO 2 ATTAQUE DES METHANOIDS SUR LEUR PLANETE nvoyez un vaisseau équipé d'un grappin sur Jupiter. Un METHANOID vous donnera un objet avec lequel vos chercheurs construiront un adaptateur de communication. Retournez sur Jupiter avec l'adaptateur, une nacelle contenant du Deuterium et une nacelle équipée d'un grappin. Atterrissez sur l'usine orbitale des METHANOIDS puis activez l'adaptateur. Un échange commercial s'engage. On vous propose de l'Hélium pour votre Deuterium. Ca tombe bien car vous n'en n'aviez pas. Déposez l'Hélium sur l'une de vos usines orbitales puis recommencer jusqu'à ce qu'un METHANOID vous annonce que la guerre est proche et qu'il vous donne un prototype de laser. Retournez sur terre pour le donner à vos chercheurs. Faites ensuite la recherche des nouveaux objets. Un message codé vous arrive. Ne vous inquiétez pas, ils sont gentils ! C'est un peuple très lointain qui veut devenir nos amis. Faites encore la recherche des nouveaux objets. Maintenant attention ! Sauvegardez avant et après chaque attaque bien que les pokes soient là pour vous sauver à tous moments. Construisez des tonnes de drones de combat V.O.I., une nacelle outils/équipement, un calculateur de contrôle de flotte drone, une structure V.O.I. et un groupe propulseur de V.O.I. sur chaque usine (faites-le automatiquement grâce au calculateur de contrôle d'exploitation). Assemblez le vaisseau, placez la nacelle avec à l'intérieur le C.C.F.D. puis attendez la transformation du vaisseau en vaisseau de combat redoutable. Lancez-le en orbite puis remplissez-le de drones. Faites la même chose sur les autres planètes. Maintenant, faites le tour de vos usines orbitales pour récupérez des drones puis attaquez la première planète de la liste ci-dessous. Vous devez gagner sinon reprenez la sauvegarde avant l'attaque et récupérez quelques drones ou bien utilisez les pokes ! Si vous gagnez, posez vous sur l'usine orbitale puis remontez vite. La station explose. Faites la recherche du nouvel objet. Vos chercheurs découvrent comment éviter la destruction de la station et les prochaines fois, vous pourrez désactiver le mécanisme d'auto-destruction (vous pouvez équiper vos stations orbitales du même mécanisme !). Faites un nouveau tour de vos planètes pour reprendre des drones puis attaquez la planète suivante. Posez-vous et désactivez le système d'auto-destruction. Faites la recherche du nouvel objet et équipez-en toutes vos usines, Cet objet vous permet d'effectuer des transferts de minerais et d'équipements à vitesse très rapide entre vos usines orbitales. Utilisez-le donc pour équilibrer les minerais entre vos planètes. Recommencez le même système d'attaque pour les autres planètes. A l'issue, un message vous annonce votre victoire dans cette galaxie. Faites la recherche des trois nou-|| veaux objets puis du quatrième. Attention, il reste des drones ennemis dans votre galaxie alors gardez un oeil sur vos planètes, protégez-les mais surtout protégez la planète Terre ! OBJECTIF NUMERO 3 RECUPERATION DES MORCEAUX DE L'OBJET INCONNU uit nouvelles galaxies sont à votre portée soit au total plus d'une centaine de plaI nètes ! Tout à fait, je ne plaisante pas. Vous avez déjà l'un des huit morceaux de l'objet inconnu. Pour en trouver un autre, il faut prendre possession de toutes les stations orbitales METHANOIDS d'une galaxie au choix (on peut aussi les détruire). Ensuite, vous recevez une communication codée (vous ne trouverez pas l'alphabet dans ce dossier car il est facile de le reconstituer) de vos amis qui vous donnent la position de l'objet. Envoyez un vaisseau équipé d'un grappin sur la planète. Activez le grappin. Ramenez le vaisseau sur une de vos bases puis cliquez sur le grappin pour le vider. Faites ainsi pour les autres galaxies. Au fur et à mesure du jeu, vos chercheurs découvrent des choses nouvelles comme la nacelle prison, le déplacement à vitesse ultra-rapide de vos vaisseau, le sonic blaster ainsi que des armes d'attaque et de défense. Le blaster : (arme de défense) Il se monte sur une nacelle outils/équipements. Lorsque vous êtes sans aucune défense, cet arme détruit la totalité des ennemis mais aussi le vaisseau sur lequel il est placé. L'intérêt est de limiter le temps de combat et d'être certain de conserver son usine orbitale. Le torpédo : (arme d'attaque) Il se monte sur vos vaisseaux de combat, grâce à un petit icone placé à gauche de la cabine du vaisseau (comme si vous vouliez installer un C.C.F.). Lorsque vous arrivez sur une planète habitée, vous l'activer et un missile décolle pour détruire vos ennemis. Votre vaisseau ne se détruit pas et vous pouvez alors vous poser sur l'usine orbitale et en prendre possession. L'intérêt là aussi est d'écourté le combat à votre avantage. Sur la planète Terre, demandez à vos chercheurs d'analyser les morceaux. A l'issue, un message de vos amis vous indique la façon de monter et d'activer ce nouvel objet. Construisez l'objet en question, placez-le sur un vaisseau, faites décoller le vaisseau puis activez l'objet. SUPER Votre vaisseau est guidé automatique vers vos nouveaux amis...                  " "TAU CETI SUN MERCURY VENUS EARTH MOON MARS PHOBOS DEIMOS ASTEROIDS JUPITER AMALTHEA DEUTEROS L'encyclopédie ! Carte générale du ciel PROXIMA CENTAURI BARNARD LALANDE SIRIUS CYGNI PROCYON ATLANTIC CHIRON MYCENAE NERO ROMULUS HELIOS CAMBRIAN PACIFIC CECROPS TYRE JULIUS REMUS LITHOS CAINOZOIC BARENT CIRCE UR SEPTIMUS BURAH TERTIARY BALTIC CHIMAERA THEBES AUGUSTUS ALUMEN PALEOCENE CERBERUS TANIS CLAUDIUS SILEX EOCENE CRONUS MEMPHIS HADRIAN SULFURUM OLIGOCENE CHLOE KARNAK CHLOROS MIOCENE CALCHAS GIZEH ARGOS PLIOCENE CADMUS CALAH CALX PALEOZOIC CREON NORIA SANES SLURIAN CYBELE ABYDOS VALTADIS CUPID SAQOARA CHRONOS POMPEII PETRA PALMYRA KEYPTOS JERICHO BABYTON ZARGUN TROY NIOBE CARTHAGE KADMEIA CRETE TELLUS KNOSSOS IODES DELPHI XENOS EPHESUS CAESIUS CORINTH RHENUS ATHENS OLYMPIA MARI FLETITA CUZCO ALPHA BETA DELTA  THETA IOTA  EPSILON LAMBDA MU NU XI OMICRON EUROPA GANYMEDE CALLISTO LEDA HIMALIA PI ZETA ELARA SIGMA UPSILON CH PSI OMEGA PASIPHAE SATURN MIMAS ENCELADUS THETHYS DIONE RHEA TITAN HYPERION IAPETUS PHOEBE URANUS MIRANDA AREL. UMBRIEL  OBERON NEPTUNE TRITON NEREID NTHREE NFOUR PLUTO CHARION DECURIA ASTATOS RADIUS AKTIS PROTOS PRASIOS Carte des échanges Avant que la guerre soit déclarée, vous pouvez faire des échanges commerciaux avec les METHANOIDS je donne je récupére CUIVRE TITANE OR PALADIUM HYDROGENE METHANE ALUMINIUM CARBONE HELIUM DEUTERIUM ARGENT PLATINE FER SILICIUM Carte de construction FER TO TITANE ALUMINIUM CARBONE CUIVRE HYDROGENE DEUTERIUM METHANE HELIUM PALADIUM PLATINE ARGENT OR SILICIUM 35 10 15 80 25 40 NN -50 600 100 100 100 1 00 100 50 50 DERRICK STRUCTUREN 20 MOTEURN 6 CARB. MEH ELEMENT UO 55 POD FRET POD OUTIL POD CRYO STRUCTURE I 100 MOTEURI 30 STRUCTURES 250 MOTEURS 50 CARB. HED C.C.F C.CE. BANDAID ..D. GRAPPIN C.C.F.D. E.E.A. TRANSMASS FUZLASER ELEMENT SS 35 POD COM DRONEI 120 DRONE S 300 SNON 8 BONN SAN 6og --ONN my 100 GG 10 50 8.00-18 g ng 120 88 88 100 88 300 8 " "Carte de composition des planètes en minerais CA KPEG20 LAA OTAMOZ CA ZUOJUI METHANE HELIUM AADHARADE SAC-CA-DE PACH-ZA HZIQU ZDRA OCAMOZA UD->AGG ANDE HYDROGENE IEERDE 2.CHCAMETHANE EC-OHANCHRZE AOAZE OA AI AA 1-2-O-DE UTE -DE M SUN ROMULUS REMUS XX XX 1.**|*|*|*|*|*|**|*|*|*|*|| x x X XXX x SIRIUS XXXXXX x x PROXIMA XX XXX xxx ATLANTIC PACIFIC BARENT BALTIC x XXXX XXX x XX xxx XX + IO XXX xxx x x MERCURY VENUS EARTH MOON MARS PHOBOS DEIMOS ASTEROIDS JUPITER AMALTHEA EUROPA GANYMEDE CALLISTO LEDA HIMALIA ELARA PASIPHAE SATURN MIMAS ENCELADUS X THETHYS DIONE RHEA TITAN HYPERION IAPETUS PHOEBE URANUS MIRANDA ARIEL UMBRIEL  OBERON NEPTUNE TRITON NEREID NTHREE NFOUR PLUTO CHARON DECURIA xxx XXXX xxxxxx xx xxxxxx xxxxxxxx XIX XXX xxx XXX HELIOS LITHOS BURAH ALUMEN SILEX SULFURUM CHLOROS ARGOS CALX TITANES VANADIS CHRONOS SELENE BROMOS KRYPTOS RUBIDOS ZARGUN NIOBE KADMEIA TELLUS IODES XENOS CAESIUS RHENUS OSME IRIS PLATINA AURUM \"THALLOS ASTATOS RADIUS AKTIS :PROTOS PRASIOS 1xx XX XX XXX XXX XX CENTAURI 4 |XX PROCYON * XX CHIRON CECROPS CIRCE CHIMAERA CERBERUS CRONUS CHLOE CALCHAS CADMUS CREON CYBELE CUPID X XXX X xxx CAMBRIAN CAINOZOIC TERTIARY PALEOCENE EOCENE OLIGOCEN MIOCEN PLIOCEN PALEOZOIC SILURIAN XIIX Xx Xxx xx XXX X X X BARNARD X MYCENAE TYRE TAU CETI UR XX XXXX XX X XXX ALPHA BETA DELTA GAMMA THETA IOTA KAPPA EPSILON LAMBDA MU NU xx xxx x XX XXX THEBES TANIS MEMPHIS KARNAK GIZEH CALAH NORIA ABYDOS SAQQARA POMPEII PETRA PALMYRA JERICHO BABYLON TROY CARTHAGE CRETE KNOSSOS DELPHI EPHESUS CORINTH ATHENS OLYMPIA MARI CUZCO |xx| xxx OMICRON PI ZETA RHO SIGMA UPSILON PHI CHI PSI OMEGA xxx xx x * * * XXX X XXXX X XXX X LALANDE X XX X X X XX XX X NERO JULIUS SEPTIMUS AUGUSTUS CLAUDIUS HADRIAN XX XX X " " SOONDOMON>< > MostoCAD HNMOONCOS 11 13 14 14 14 16 16 SGSOONOOL UNN OONOGA CNA 1234567 14 14 SUR LA GALAXIE n°04 | SUR LA GALAXIE ne01 SUR LA GALAXIE n°07 VOI Me Carb, DIO9es Compl Cont 1 Comp 2 Cont 2 Comp3 Cont 3 VOINT Carb, Drones Compl Cont 1 Comp 2 Cont 2 Comp3 Cont 3 4B1EC1B1F31BLFC IBITD 1B1FE 1B1FF1B200 1B201 VOI Me Carb. Drones Compl Cont 1 Comp 2 Cont 2 Comp 3 Cont 3 11ACAC 1ACB31ACBC 1ACBD 1ACBE 1ACBP 1ACCO 1ACO1, 1B733 1B73C 1B73D 1B73E 1B73F 1B740 1B741 1B208 1B20H1B218 18219 1821A 1B21B 1221C1B21D 1ACC8 1ACCF 1ACD8 1ACD9 1ACDA 1ACDB 1ACDC 1ACDD 1B720 1B74F 1B758 1B7599 1B75A 1B75B 1875C IBPSD 182371B2.38 18229 1ACF41ACEB1ACFA 1ACFS 1ACF6 1ACF7 1ACF81ACF9 1B22B1B234 1B235 12:36 1B748 1B224 1B76B 1B774 1B775 1B776 18253 18254.1B255 18240 1B2471B250 18251 1B764 1B777 1B778 1B779 1B252 1AD00 1AD07 1AD10 1AD11 1AD12 1AD13 1AD14 1AD15 1B787_18790 18791 18792 18793 18794 18795) 1 B270 1B271 11ADIO 1AD23 1AD2C 1AD2D 1AD2E 1AD2F 1AD30 1AD31/ 1B268.1B26C 1B26D 1B2GB 1B780 1826F -1B2C 1B79C 1B7A3 1B7AC 1BZAD 1B7AE 1B7AF 1B7BO 1B7B1 1B2BC IB2BD LE278 1B27 182881B289 1828A 1B288 1AD38 1ADE 1AD48 1AD49 1AD4A 1AD4B 1AD4C 1AD4D 1B294 18 29B 1B2A4 1B245 1B2A6 182A7 182A 1B249 1B7B8 1B7BF 187C8 1B7C9 1B7CA 1B7CB 1BTCO 1BYOD 1AD54 1AD5B 1AD64 1AD65 1AD66 1AD67 1AD68 1AID09 1B7DA 1B7DB 1874 1BYES1BPEG 1B/E71BYEB 1B/19 1B2BO 1B2B1B200 IB2C1 1B2C2 1B203 1B2C4 12C5 1AD70 1AD77 1AD80 1AD81 1AD82 1AD83 1AD84 1ADBS 1B7FO 1B7F7 18800 18801 1B802 18803 18804 18805 B2CC B2D2 IB2DC1B2DD 1B2DE 1B2IDE 1B2EO 1B2E1 11AD8C 1AD93 1AD9C 1ADD 1ADE 1ADE 1ADA01ADA1; 1B800 18813 18810 1881D 1881E 1B81F 1B820 1B821 1B2 F9 KB PA 1B2.FB 1B2E8.1B2BF 1B2TB 1B2FC 1B2FD 1ADA8 1ADAF 1ADB8 1ADB9 1ADBA 1ADBB 1ADBC JADED 1B82F1B838 1B839 1B83A 1B83B 1B83C 1B83D 1 B804 1B30B 1B314 1B828 1ADC41ADOB 1ADD4 1ADD5 1ADD6 1ADDY 1ADDA 1ADD. 1B316 1B317 1B318 1B319 1 B315 1 B857 1B858 1B859 11 16844 1884B 18854 188551B856 1ADEO 1ADE7 1ADFO 1ADF11ADF2 1ADE 1ADE 1ADEPS 1B320 13327 1B330 1B331 1B332 1B333 1B335 1B334 12 18860 188671B870 18871 18872 18873 18874 1B875 12 11ADFC1AE03 1AEOC 1AEOD 1AEOE 1AEON 1AE10 1AIN11 13 1B33C 1B343 1B34C 1B34D 1B34E 1B34F 1B350 1B351 BBC 1B883 1BB8C 1B8BD 1BB8E1B8BF 18890 18891, 1B358 1B35F 1B368 13869 1B36A 1B36B 1AE18 1AB1F 1AE28 1AE29 1AE2A 1AE2B 1A20 1ADED 13 1B36) 1B36C 11 Bet8_1889F 1B8A8 1B8A9 1B8AA 1BBAB IB8AC 1BBAD 1AE34 1AE3B 1AE44 1AE45 1AE46 1AE47 1ANEL 48.1AE-19 1B374 1B37B 18384 18385 183861B287 18388 13389 1B8B41B8BB 1B8CM 1BBC5 1B8C6 1BBC7 188C8 1BBC9 15 1B390 TB397 1B3A0 1B3A1 1B3A2 1B3A3 1B3A4 1B3A5 1AE50 1AE57 1AE60 1AE61 1AE62 1AE63 1AEG4 1ALP65 (1BRIDO 1BBD7 1B8EO 1B8E1 IBBE2 1BBE3 1B8E4 1B8E5 16 SUR LA GALAXWEB m°05 SUR LA GALAXIE n°02 LOTRIA CHALAXIE n°08 VOIN Carb. Irones Connelcont Carbo Drones Cormpl Cont 1 Comp 2 Cont 2 Comps Cont 3 Conmp Cont 2 Comp Cornt 3 VOIN 1BBAO 1BQB3 IB3BC1B3BD 188BE UBSPHP 12300 100, VO INT Carlbo Trones Compl Cont 1 Comp 2 Cont 2 Conmp3 Cont 3 1AE6C 1AE73 1AE7C 1AETD 1AE7E 1AETE LANE 80 1AI81/ BW01B8F3 1B8FC IBBED 1B8FE 1B8FF 18900 1B901 160MB IBBOUT IB3DB. IPAD91BODA TESIDE 1BBDO EBC D 1AF88 1AE8F 1AE98 1AE99 1AE9A 1AEB1AE9C 1AH SOLD, 1B008 1B90F 18918 18919 1891A 1891B 18910 1B1D. 1B3F5 1B3F6 1B3F7 1 B3F8 1B3F9 1AEA41AFAB1AEB4 1AEB5 1AEB6 1AEB71.A.B8 1AMBO, 1B3E4 1B3EB 1B3F4 18924 192B 18934 18935 18936 18937 1B938 18939 16411 1412 1B413 184141641 1AECO 1AEC71AEDO 1AED1 1AED2 1ADDS LABD4 1AID5, 18400 1B407 18410 11B940 1947 1B950 18951 18952 18953 18954 18955 11BM2D 1842B ID42P HB400 18416 184231B420 B451) 1AEDC 1AFE3 1AEEC 1AEED 1AEEE 1ADE LATA P0 1A PPT 1B950.18963 1896C 1896D 1B96E 1896F 18970, 18449 1844A 1844B 18440 18440 1B971 1AEF8 1AEFF 1AF08 1AF09 1AFOA 1AFOB 1APTOO LAPOID 1B4.38 1843F1B448 19781e97F 18988 1B989 1B98A 1B98B 1B98C 1898Dr 18454 1AF14 1AF1B 1AF24 1AF25 1AF26 1AE27 1AF 28 1APP20 B45B 18464 18465 B468 18463 1B-4661B-467 ICP004 1998 189A4 18945 1B9A6 1B9A7 189A8 1B9A9 B4840B48S 1B470 1B477.1B430 18481 134821B483 1AF30 1AF37 11AF401AF41 1AF42 1A 43 1AF44 1AP-45 1FB901B9B7 1B9CO 1B9CM 1B9C2 18903 18904 18905 1B1801B493 TB490 184 1AF4C 1AF53 1 AF5C 1AF5D 1AF5E 1AF6F 1AF60 1AF61 1849 18491 1B4A0B4A1 ITACOMMO 1D3 1B9DC 1B9DD 1B9DE 1B9DF 189EO 1B9E1 1B4A8 B4Ba 1B4B9B4BAIBABB 184BC TE4BAID, 11AF68 1AFGF 1AF78 1AF79 1AFTA 1AFCB 1APTE 1APPD1B4AT 1B49EF81%9EF 1B9F8 1B9F9 1B9FA 1B9FB 1B9FC 1B9FD 1B404 184CB 1841041B45 IBM DG BADY 18418 1409, 10 1AF84 1AF8B 1AF94 1AF95 1AF96 1AF9V 1AF9B1AF99, 1B471B4RO 1B4F1B4F21B-AF3.194PM 1B4%, 1BA041BA0B 1BA14 1BA15 1BA16 1BA17 1BA18 1BA19, 1AFAO 1AFA7 1 AFBO 1AFB1 1AFB2 1AFB3 1 AFB4 1 AFB5, 1B4EO 1BA27 1BA30 1 BA31 1BA32 1BA33 1BA34 1BA35 1BA20 B510 DB51 ) (1B5081B500 18500T) 1BSOLIBSOFT 1AEBC 1AFC3 1AFCC 1AFCD 1AFCE 1AFONT IAFIDO TANTWD1, 184FC 1B529 1852A 1B528 18520 1B52D 1BA43 1BA401BAAD 1BA4E 1BA4F 1BA50 1BA51 1BA3C 13 1AFD8 1AFDF 1AFE8 1AFE91AFEA 1AFEB1APECIATF END 1B518 1BA0%B1BA5F 1BA68 1BA69 1BA6A 1BAGB 1BA6C 1BASD 11AFF41AFFB 1B004 1B005 1B006 1800X1B008 1B000) 18538 1B544 13534 3547 1B548 13649 13645 1B546 14 18A74 1BA7B 1BA84 1BA85 1BA86 1BA87 1BA88 18A89 1B550 165571B560 1 B561 18562.18563IE64 6565 1B010 18017 1B020 18021 18022 18023 TBD24 10.25 BA001BA97 1BAAO 1BAA11BAA2 1BAA3 1BAA41BAA5 ( SOIR LA CHALAXIE HP06 SUR LA GALAXIE n°03 SUR LA GALAXIE n°09 WOT INT VOINT Carb. Drones Compl Cont 1 Comp 2 Cont 2 Corno Cont 3 Cars Donomes Comp 1 Cort 1 Counp 2 Comb 2 Conne 6 Conn.. 13560 18573 1BSTO IBOOD 1857 etb. Drones Compl Cont 1 Comp 2 Cont 2 Comp3 Cont 3 12:57 18580 381 VOIT N 1B02C 1B023 1B03C1B03D 1B03E 1B03F 18040 16041 1BAAC 1BAB3 1BABC 1BABD 1BABE 1BABF 1BACO 1BAC1 10B688.JB58E1B698 18599 1B5%A1B69B RSS 1B048 1804F 18058 1B059 1B05A 1B05B 1BOSC IBUSIO LIBSOLD, 186.A.1BSAB TBS B4 IBSODB51BBS ISSEY BBS.B IBBO 1BAC81BACF1BAD81BAD91BADA 1BADB IBADC 1BADD 1B064 1806B 18074 1B075 1B076 1B077 1807S IBUY IBAE4 1BAEB 1BAF4 1BAFS 1BAF6 18AF7 1BAFS 18AF9 1B502 1B5D3 IB5I4TB505 1B5CO TR507 1850 1B090 1B091 1B092 1B093 18094 1B005 1B5D1 1B080 18087 1BB00 1BB07 1BB10 1BB11 1BB12 1BB13 1BB14 1BB15 1B090 1B0A3 1BOAC1B0AD 180AE 180AF IBOBO TBSIDE 18 SING IBSEC 1B SEND IBSOR 1B5+FO IBOB1 1BSEF 1B5F1 1BB1C1BB23 1BB2C 1BB2D 1BB2E 1BB2F 1BB30 1BB811BOB8 IBOBF 180CA 1B009 180CA 180CB 180CC IBSF8 IB5FF 186081B60g 1860B 1860 18600 NBOCD TB60A 1BB49 1BB4A 1BB4B1BB40 1BB4D 1 BB38 1BB3F 1BB48 1B626 186271B6281B629 1B6141B61B-1B624 B625 1 BOD4 1BODB 1B0E4 1BOES IBOE6 IBOE7 180EA 1BOLINKS 1BB54 1BB5B 1BB64 1BB65 1BB66 1BB67 1BB68 1BB69, 1B630 1B637 1BOFO 1BOFT 1B100 1B101 1B102 1B103 1B104 1B105 1 B640 13641 1B6473 18644 HB6445 1 B642 1BB70 1BB77 1BB80 1BB81 1BB82 1BB83 1BB84 1BB85, 1B65R1B660 18661 (1B11F 1B120 18121 1BE5C 1E65D 1 B653 1 B64C 1B110 1811D 1811 1865E 1B10C 1 BB8C1BB93 1BB9C1BB9D 1BB9E 1BB9F 1BBAO 1BBA1 13678 13679 1867A ( 1TB6B 1B67C 18668 1B66FT 1B128 1B12F 18138 1B139 1813A 1B67D 1B130 1B13D 1813B 19694 18695.1 BG696 136971 B698 1B009 1BBA8 1BBAF 1BBB8 1BBB9 1BBBA 1BBBB 1BBBC 1BBBD 18144 1B14B 18154_18155 18156 1B157, 1B158 1 B159 1368B 1B684 1BBC4 1BBCB 1BBD4 1BBD5 1BBD6 1BBD7 1BBD81BBD9 1B6AO 1.B6AZ 1B6BO 1B6B1 1B6B21B6B3 1B6B4 1B6B5 1B160 18167 1B170 18171 1B172 18173 1B174 1B175 BOBO IROS 1TB6CCO 1B6D TB6C.E1BGCHIP IBGIDO 1B6D1 1BBEO 1BBE7 1BBFO 1BBF1 1BBF2 IBBF3 1BBF4 1BBF5 13 18183 1B18C 1B18D 1B18E1B18F 1B190 18191 11BBFC 1BC03 1BCOC 1BCOD IBCOE 1BOOF IBC10 1BC11, 1817 1 BSD81B6DF 1 1BSE91BONDAIBOESB1.BOLO 1B6ED 18198 1B19F 1B1A8 1B1A9 1B1AA 1B1AB1B1AC 1B1AD 8 13 14 1BC18 1BC1F 1BC28 1BC29 1 BC2A 1BC2B1BC2C 1BCD 14 BT04 1705108/06 1987071B708 1B6F4 18SFB 1B709 1B1B4 1B1BB 1B1C4 1B1C5 1B1C6 1B1C7 18108 1B109 1BO34 1BC3B 1BC44 1BC45 1BC46 1BC47 1BC48 1BC49, 1B710 1B717 1B720 1721 1B722 1B723 1B724 1B725 1B1DO 1B1D7 1B1EO 1B1E1 1B1E2 1B1E3 1B1E4 1B1E5 16, 1BC50 1BC57 1BC60 1BC61 IBC62 1BC63 1BC64 1BC65 16 CarbDrones Compl Cont 1 Comp 2 Cont 2 Conmp3 Cont 3 Comp4 Cont 4 Comp5 Cont 5 Comp6 Cont 6 POD FRET MEH VCS NO 1BC6C 1BC73 1BCTC 1BCD 1BC7E 1BCTF 1BC80 1BC81 1BC82 1BC83 1BC84 1BC85 1BC86 1BC82, POD FRET VIDE POD FRET HED 1BC8E IBC95 1BC9E 1BC9F 1BCAO 1BCAM 1BCA21BCA3 1BCAA 1BCA5 1BCA6 1BCA7 IBCAA 1BCA9 POD FRET FER 41 1BCBO 1BCB7 1BCCO 1BCC1 1BCO2 1BCC3 1BCCA 1BCC5 1BCC6 1BCC7 1BCCB IBCC9 1BCCA 1BCCB POD FRET TITANE 42 POD OUTIL INCONNU 1BCD2 IBCD9 1BCE2 1BCE3 1BCE4 1BCE51BCE6 IBCE7 IBCLB IBOE91BCEA 1BCEB IBCEC 1BCDD POD FRET ALUMINIUM 43 POD OUTIL. DERRICK 1BCFA 1BCFB 1BD04 1BD05 1BD06 1BD07 1BD08 1BD09 1BD0A 1BDOB 1BD00 1BD0D 1BD0E 1BDOP, POD FRET CARBONE 44 POD OUTIL UO 1BD16 1BD1D1BD26 1BD27 1BD28 1BD29 1BD2A 1BD2B 1BD2C 1BD2D 1BD2E 1BD2F 1BD30 1BD31 POD FRET CUIVRE 45 POD OUTIL BLASER 1BD38 1BD3F1BD48 1BD49 1BD4A 1BD4B 1BD4C 1BDAD IBD4E 1BD4F IBD50 1BD51 1BD52 1BD53 POD FRET HYDROCENE 46 POD OUTIL.C.C.F. 1BD5A 1BD61 1BD6A 1B6B 1BD6C 1BDSD 1BD6E 1BD6F 1BD70 1BD711BD72 1BD78 1BD74 1BD75 POD FRET DEUTERIUM 47 POD OUTIL BANDAI 1BD7C1BD83 PD8C 1BD8D 1BDBE 1BD8F1BD90 1BD91 1BD92 IBD93 1BD94 1BD95 1BD96 1BD97, POD FRET METHANE 48 POD OUTIL. GRAPPIN 1BD9E 1BDA5 1BDAE 1BDAF 1BDBO 1BDB1 1BDB2 1BDB3 1BDB4 1BDB5 1BDB6 1BDB7 1BDB8 1BDB9 POD FRET HELIUM 49 1BDCO 1BD07 1BDDO 1BDD11BDD2 IBDD8 1BDD4 1BDD5 1BD06 1BDD71BDD81BDD9 1BDDA 1BDDB POD OUTIL.C.C.FD. POD FRET PALADIUM 4a POD OUTIL., LEA 18DE2 1BDEO 1BDF21BDR3 1BDF4 1BDF5 1BDF6 1BDF71BDF8 1BDF9 1BDFA 1BDFB 1BDFO 1BDTD (à utiliser avec 1BH04 1BD0B 1BB141BP151BE16 1BE17 1BE18 1BE19 1BE1A 1BE1B1BE1C1BEID 1BETE TBETF POD FRET PLATINE POID OUTIL SS POD FRET ARGENT POD OUTIL POD COM 1BE26 1BE2D 1BES61BE37 1BE38 1BE39 1 BEYA 1 BE3B 1BE3C1BE3D 1 BEZE 1BE3F 1BE40 1BE41 9c la cartouche 1B248 1BD4F1B458 1BE59 1BE5A 1BD5B 1BE5C 1BE5D1BE5E 1BE5F1BF601BF611BF21BE53 POD OUTIL, PRISONPOD FRET OR 91 1 187A 1BB-1BD7C 1BED IBE7E1BE7F1BF80 1BE81.1BF82 1BF83 1BE84 1BE55 Action Replay MKS) POD FRET SILICIUM POD OUTIL BLASTER 0 1BE5A 1BE 15 16 16 V123456789uu > My To ON Coc SSOCSDNQQ  12 15 SLO 15 EUTEROS > HOLOON Les pokes pour AMICA9 98 08 11 4b 55ESG " "BDI au h./14 MICRO SWEET Ouve COMPATIBLE PC AT 386SX 25 Mhz AT 386 1 Mo RAM Mini Tower 2 Mo Ram Tous ces prix sont TTC Disque Dur 40 Mo AMIGA Disque Dur 40 Mo Mini Tower Lecteur 5*1/4 1.2 Mo ou Lecteur 3'1/2 1.44 Mo Carte + Moniteur Couleur VGA Carte VGA Couleur Carte son Sound Blaster AMIGA 500 Lecteur 5'1/4 1.2 Mo ou Lecteur 3'1/2 1.44 Mo Moniteur couleur VGA Clavier 102 touches, Souris, Joystick, MS DOS 5.0 Jeu VGA au choix Controleur 2 FD / 2 HD Clavier 102 touches Amiga 500+ Péritel. 2.490 F Tapis souris, Log. dessin, Log. musique : 10.690 F SX 16 Mhz ... 7.190 F S X 25 Mhz ... 8.690 F A500 + Péritel + Extension .................... 2.690 F DX 33 Mhz ... 9.390 F 386 DX 33 Mhz + même config. A500 + Monit. Coul. 1083S + Extension .. 4.590 F ... et en AT 486 4 Mo RAM 12.000 F AMIGA 500 PLUS SX 33 Mhz .... 11.690F D X 33 Mhz ... 13.000F 486 SX 33 Mhz + même config. Amiga 500 PLUS + 10 disk + 1 manette. 2.990 F I Mo supplémentaire : 390 F l lecteur suppl.: 490F 13.000 F A 500 PLUS + sélecteur ROM + ROM 1.3... 3.390 F PERIPHERIQUES AMIGA IMPRIMANTES A500 PLUS + 1 jeu + Monit. Coul. 10839. 4.990 F Carte 68030 25 Mhz 2 Mo ............. 4.990 F Home Vidéo Kit 2 A500 PLUS + Disque Dur 52 Mo + 10839. 9.390 F PANASONIC 1.990 F Kit Music 2 (Synthétiseur Hohner 9 Aiguilles : ....... 1.590 F AMIGA 600 + Midi + Log.)........... 2.990 F Carte 16 Millions de Couleurs Amiga . . 3.750 F 24 Aiguilles : ... 2.390 F Amiga 600 + 1 jeu + 1 manette ....... 3.490 F Change Kickstart + Rom 1.3 ............... 650 F COMMODORE Alimentation Amiga 500 ....................... 450 F MPS 1270 A 600 + Disque Dur 20 Mo interne....... 4.790 F Extension 1 Mo pour Amiga 500 PLUS. 595 F A600 + Disq. Dur 20 Mo + 10835 + 1 jeu. 6.790 F Extension mémoire 512 KO + Horloge. 280 F Jet d'encre :. 1.790 F Extension mémoire 512 KO ..... 220 F STAR AMIGA 2000 (2.0) Extension mém. 2/8 Mo pour A2000 1.590 F STAR LC 200 Lecteur interne Amiga 500 .......... 550 F Amiga 2000 + Joystick ... 5.790 F Lecteur interne Amiga 2000 ................. 590 F Couleur..... 2.400 F Lecteur interne PC 3\"1/2-5\"1/4 ............ 500 F A2000 + Joystick +Monit. Coul. 1084S.. 7.990 F Star Jet d'encre 2.590 F Lecteur externe Amiga .......... 550 F A2000 + Disque Dur 50 MO ........... 8.690 F Disque Dur A500 GVP 52 Mo à 2 Mo.. 4.990 F Disque Dur Amiga 2000 45 Mo 2.690 F DISQUETTES STATION GRAPHIQUE AMIGA 2000 Disque Dur Amiga 2000 52 Mo .... 2.950 F Souris Amiga 170 F Amiga 2000 + Moniteur Couleur 1084 S Tapis Souris ......... 30 F 3\"1/2 + Disque Dur 50 Mo + Deluxe Paint IV fr Souris optique Amiga ....... 370 F + Extension 2 Mo extensible à 8 Mo : Blitz Turbo Amiga ............ 220 F Interface Midi Amiga ........ 430 F 12.990 Ft Certifiée sans erreur Digitaliseur Son Stéréo ...... 490 F PROMO Deluxe Paint 4 .......... par 10 ..... 4.20 F 590 F MONITEURS Joystick Amiga /Atari (à partir de).... 70 F par 100... 4.00 F PROMO Speed King auto fire ... 110 F par 300 ... 3. 80 F Moniteur Couleur Stéréo 1083S...... 1.890 F Capot de Protection Amiga 500 ....... 100 F Moniteur Couleur Stéréo 1084S ............ 2.290 F Boîte Posso (Rangement 150 disk 3'1/2) ... ! 149 F Kit Téléchargement + Cable ............ 75 F Téléchargez COMMODORE Power Scanner (64 nuances de gris).. 1.290 F Haut-Parleur Stéréo Zydec (paire)... 450 F Vos jeux sur Les accessoires CDTV Track-Ball ................. 339 F Trackball : 590 FGenlock : 1.290 F Quadrupleur de Joystick ........... 99 F 3615 CD TV 135 F Change Souris/Joystick .......... : 6.790 F MICRO SWEET + 1 Clavier + 1 lecteur de disquettes Sauvegardez vos originaux ! + Souris + 6 logiciels Lecteur Amiga 3\"1/2 + Antivirus + Blitz Turbo + 2 titres CDTV (Mind Run, Ordi Code) 700 F Nombreux titres CDTV de 250 F à 450 F: Reprise de votre nous consulter PERIPHERIQUES P.C. & COMPATIBLES ancien ordinateur Sound Blaster (carte son PC) ............. 1.190 F jusqu'à 50% de CMS (composants Sound Blaster) ....... 290 F sa valeur actuelle 1.890 F MICRO SWEET Sound Blaster Pro ... pour tout achat Sound Blaster Pro + CD ROM (PC) .... 4.290 F de votre nouvel 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF PROMO Carte Thunderboard ... 950 F ordinateur Joystick PC ....... 147 F Métro : Louis Aragon (Terminus) PARKING CLIENT Souris + Tapis + Logiciel Dessin VGA ..... 250 F NOUVEAU Sound Master Crédit Gratuit 2 (1) 46 77 14 00 Fax (1) 46 77 86 24 (Gestion Vocale) ......................... 1.390 F 4 mois Après acceptation Service Vente Par Correspondance : 3 (1) 47 26 18 06 demander Nathalie du dossier BON DE COMMANDE : à envoyer avec votre règlement à : MICRO SWEET 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF Nom : ........ Prénom : .. .... Adresse : ..... Code Postal : .... Ville : Désignation Quant. Prix.Unit. Montant Tél. (obligat.)....... Règlement : Chèque Mandat Contre-rembourst. JCarte Banc. Carte M 386 SX 20Mhz pour A2000 : 4990 TTC Extention Mémoire 1 Mo * Horloge pour A600; nous consulter N° : Date Expir. Chèque libellé à l'ordre de MICRO SWEET Crédit gratuit : nous consulter Date : Signature Frais de port: Accessoires : 50 Frs Chronopost 24 h: : 150 F (Ordinateur/ Imprimante) Offre valable jusqu'au 30/6/92 dans la limite des stocks disponibles bles TOTAL TTC TOTAL TTC " "JEUX CRACK AMIGA MÉTHODE D'UTILISATION DU BLOCK EDITOR V 1.. METHODE D'UTLISATION DES LISTINGS Prenez votre GFA Basic et démarrez-le. Tapez le programme \"Block editor v 1.\". Sauvegardez ce programme sur une disquette vierge. Quand vous voudrez avoir des vies infinies sur un jeu précis, prenez le programme block editor que vous aurez tapé auparavant et tapez à la suite les 3 ou 4 lignes de programme données pour chaque nom de jeu différent. Vous obtiendrez ainsi un gros programme que vous sauvegarderez en lui donnant un autre nom (exemple: le nom du jeu). Ne le sauvegardez surtout pas sur la disquette de jeu original, vous risqueriez de l'endommager. Maintenant il vous suffira de charger votre GFA Basic et de charger le gros programme. Faites RUN et suivez les instructions inscrites à l'écran. Pour utiliser nos listings, il suffit de charger votre basic, et de le taper. Il y a évidemment différents basic, le GFA BASIC et l'AMIGA BASIC qui est lui fournit avec votre AMIGA. Le GFA BASIC ne nécessite pas de numéro devant chaque ligne et chaque instruction est sur une ligne. L'AMIGA BASIC nécessite des numéros de ligne et il est possible de mettre plusieurs instructions sur la même ligne en les séparant avec le signe : LES EDITEURS DE SECTEURS C'est un utilitaire qui sert à éditer une disquette, c'est-à-dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Les heureux possesseurs d'éditeurs de secteurs, n'ont qu'à se réferer à la documentation. Pour les autres ils vont dans n'importe quel magasin, et ils achètent le super, giga extraordinaire DISCOSCOPIE d'ESAT SOFTWARE. Tapez le listing et sauvegardez-le sous un nom (de préférence celui du jeu, histoire de vous y retrouver, pas comme DANBOSS), ensuite vous l'exécuterez par l'instruction \"RUN', après avoir mis la disquette* bien évidemment. Pour certains listings il faut utiliser une disquette vierge et dans ce cas là ne mettez surtout pas votre disquette* mais une disquette vierge. Donc suivant le cas, le listing vous générera un fichier qui devra être lancé à partir du cli ou même directement du WORKBENCH. LES EDITEURS DE MEMOIRE * La disquette ne doit pas être forcément l'original!!!, mais de préférence une sauvegarde, car si vous détériorez la sauvegarde vous pourrez à nouveau faire une sauvegarde de l'original et recommencer... Se servir d'un utilitaire, type C-MONITOR, et suivre les instructions données avec le truc. BLOCK EDITOR V1. JOYSTICK 1990 (A TAPER EN GFA BASIC 3.0) BLOCKEDITOR V1.0 Par Christophe PARIS  JOYSTICK 1990 io%=MALLOC (1120, &H1002) bu%=MALLOC (1024, &H10002) task=0 my=FindTaskitask) LPOKE io%+80+&H10, my error=AddPort (io%+80) LPOKE io% +14, io8+80 n$=\"trackdisk.device\" error=OpenDevice (V:n$,0, io%,0) READ check, titres, na PRINT AT (15,8);titre$;\" trainer par C.PARIS\" DIM crack$ (n&) FOR i=1 TO n& READ crack$(i) NEXT 1 checksum FOR operation=1 TO n& PRINT AT (15,10+operation); cracks (operation); READ acces & FOR disk-1 TO acces& READ bug, block$, decals, nbr_oct $ block-VAL(\"&h\" + blocks ) decal=VAL(\"&h\" +decals) nbr_oct=VAL (\"&h\"+nbr_oct$) ERASE S_octet $(),d_octets() ERASE S_octet (),d_octet () DIM S_octet $ (nbr_oct),doctets (nbr_oct) DIM S_octet (nbr_oct),d_octet (nbr_oct) FOR joy=1 TO nbr oct READ s_octets Goy) s_octet (joy) =VAL (\"&h\" +S_octet $ (joy)) NEXT joy FOR joy=1 TO nbr_oct READ d_octet $ (joy) d_octet (joy) =VAL (\"&h\" +d_octet $ (joy)) NEXT joy gotblock (2,1024, block) IF PEEK (bus+decal)=d_octet (1) test=0 GOTO ok ENDIF IF PEEK (bu&+decal)=S_octet (1) SWAP s_octet (), doctet () test=1 ELSE PRINT\" ... ERREUR DE DISK !!!...\" init fin END ENDIF ok: FOR joy=0 TO nbr_oct-1 POKE (bu+decal+joy), s_octet (joy+1) NEXT joy gotblock (3,1024, block) gotblock (4,0,0) NEXT disk IF test=1 PRINT \"..... désactive !\" ELSE PRINT \"active !\" ENDIF NEXT operation init fin PROCEDURE init_fin ror=CloseDevice(io) error=RemPort (io%+80) error=MFREE (io%, 1120) error=MFREE (bu%, 1024) RETURN PROCEDURE gotblock (opera, long, offset) DPOKE io%+28, opera LPOKE io%+40, bu% LPOKE io%+36, long LPOKE io%+44, offset error=DOIO(io) RETURN PROCEDURE checksum WHILE to$<\"*\" READ tos to=VAL(\"&h\" +tos) total=total+to WEND IF total<>check PRINT \"erreur dans les datas du trainer\" PRINT total END ENDIF RESTORE sum RETURN Insérez les datas après cette ligne " "JEUX CRACK COMMODORE AMIGA PIPEMANIA (COMPIL) (BLOCK EDITOR V1.6) NIGHT HUNTER (COMPIL) (BLOCK EDITOR V1.6) PIPEMANIA compil (AWARD WINNERS) DATA 201903,\"PIPEMANIA\",1, \"vies illimitées\" sum: DATA 001,0,31400,10,1, 4a, 53, * JAMES POND II (COMPIL) (BLOCK EDITOR V1.0) ' JAMES POND II (ROBOCOD) DATA 313096, \"JAMES POND II\",1, \"Vies illimitées\" sum: ' NIGHT HUNTER (COMPIL '10 GREATS GAMES' ) DATA 8719, \"NIGHT HUNTER\",1, \"vies illimitées\" sum: DATA 3,0,0,300,46,41, fa, fe, 9c DATA 20, bc, 00,03 DATA 60,00,20,70,00 DATA 0,,, 43, ,00,,, DATA 22, fc,23,fc DATA ,03,22,fc,$0,01,00,07,22, fc DATA ee, 6a, 4e, f9, 22, fc DATA ,, ed, 50, 22, fc,13, fc DATA 00, 4a, 22, fc,00,04 DATA 60,94,22,fc, 4e, f9,00,04 DATA 32,fc, 41, f2, 4e, 75,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 DATA 0,0,0,06,61,00, , f9, 40, 71 DATA 20,70,00,00,,02,0,0 DATA 5,03 , b4,64,1e, b3, a5, 77, * BARBARIAN II (COMPIL) (BLOCK EDITOR V1.) ! BARBARIAN II (Disk 1) Compil SWORD AND MAGIC DATA 1491242, \"BARBARIAN II\",1,\"Vies illimitées\" sum: DATA 2,0,B5E00,160,02, 4e, 71,53,80 DATA 0, b5e00,014,2,4c,c7,47, b8, * RICK DANGEROUS (COMPIL)(BLOCK EDITOR V1.0) NOUVEAU CH 11 ! Rick Dangerous compil (1 GREATS GAMES) DATA 525231 , \"Rick Dangerous\", 1 DATA \"Les vies illimitées\" sum: DATA 0001,0,80200,110,1, 4a,53, * MICROMANIA !! CARRIER COMMAND (COMPIL)(BLOCK EDITOR V1.6) ! CARRIER COMMAND Compil (10 GREATS GAMES) DATA 4339, \"CARRIER COMMAND\" DATA 1, \"Armement illimité\" sum: Tous les Hits et les Nouveautés N.E.S. et Super Nintendo disponibles chez MICROMANIA !! NOUVEAUL MICROMANIA à Lyon LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro 69000 Lyon . Tél. 78 60 02 29 MICROMANIA LES 3 MOULINS NO Centre Commercial Les 3 Moulins Pont de Billancourt 92130 Issy-Les-Moulineaux Tél. 45 29 09 90 NOUVEAU DATA ,0,00, 0004, 0004, 16,30 DATA 92,9f, cb, a9, c2, b7 DATA 0,00,370,0014,33, fc, 4e, 71 DATA 09.01,3b, 20,33, fc, 4e, 71 DATA 00,01,43 DATA De, 4e, f8,04,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 DATA $,086,0004,60,00,02 DATA 78, 4e, f8,04,00, * SC EE BB E6 1940 JOYSTICK / JUIN 1992 / 93 " "JEUX CRACK AMIGA NINJA HII BIG RUN BARBARIAN II Compil SWORD AND MAGIC CADAVER Compil BITMAP 1 Pour avoir les vies illimitées aller au block 1455, offset $160 mettre 4e 71 à la place de 53 89 et aller au block 1455, offset $14 mettre 4c c7 à la place de 47 b8. Pour avoir les vies illimitées aller au block 738, offset $186 mettre 30 3c  64 à la place de 32 2d 04 96. Pour avoir des vies infinies, prenez un éditeur de secteur ou une cartouche (genre action replay) et recherchez les octets 53 68  4 67  et remplacez les par 4A 68  40 67 . (Jean-Marc TALENTON) Pour avoir des vies infinies, prenez votre super cartouche de méga bidouilleurs (style genre action replay, tu vois) et recherchez les octets 53 78 A 1A 31 FC et remplacez les par 4A 78 A 1A 31 FC. Pour avoir le temps infini, recherchez les octets 53 78 19  OF  et remplacez les par 4A 78 19  6F . (Jean-Marc TALENTON) CARRIER COMMAND Compil 1 GREAT GAMES LICENCE TO KILL Compil TOP ACTION ROBOT ZONE Pour avoir les vies illimitées aller au block 662, offset $140 mettre 4a à la place de 59. BATTLE ISLE Pour avoir les armement illimités aller au block , offset $ mettre 16 3e 92 9f à la place de cb a9 c2 b7 et aller au block , offset $37 mettre 33 fc 4e 71   3b 20 33 fc 4e 71   43 e 4e f8   à la place de                     et aller au block , offset $f6 mettre 60   78 à la place de 4e f8  . PIPEMANIA Compil (AWARD WINNERS) Pour avoir de l'énergie infinie, prenez une cartouche de bidouillage (genre action replay) avec vos petites mimines et recherchez les octets 53 6E  2A C 6E et remplacez les par 4A 6E  2A C 6E. Pour remettre des munitions, allez à l'adresse mémoire 63C4 et mettez  99. (Jean-Marc TALENTON) Pour avoir les vies illimitées aller au block 394. offset $10 mettre 4a à la place de 53. Il existe deux niveaux secret pour ce jeu, voici les codes qui vous permettront d'accèder à ces niveaux EUROP (pour une petite guerre chez nous) et STORM (pour faire la guerre du golfe en directlive comme en vrai). (Alexandre MATSIS) NIGHT HUNTER Compil 1 GREAT GAMES JAMES POND II JAMBALA ORK Pour avoir les vies illimitées aller au block 609, offset $214 mettre 4e 71 4e 71 à la place de 53 78 22 84. JAMES POND II Pour avoir les vies illimitées aller au block , offset $3 mettre 41 fa fe 9c 20 bc     20 70     43 f9     22 fc 23 fc   22 fc     22 fc ee 6a 4e f9 22 fc    ed  22 fc 13 fc  4a 22 fc   6c 94 22 fc 4e f9   32 fc 41 f2 4e 75 à la place de                                                                       et aller au block , offset $0 mettre 61   f9 4e 71 à la place de 2 7c     et aller au block , offset $5 mettre b4 64 le à la place de b3 a5 77. Pour avoir le méga trainer aller au block 6, offset $50 mettre 4e 71 4e 71 à la place de 67  ff 56 et aller au block 6, offset $84 mettre 4e 71 à la place de 67 52. Pour avoir des vies infinies, prenez une cartouche (genre action replay) et recherchez la chaîne 53 6E  D8 6F  et remplacez la par 4A OE  D8 6F . Pour avoir de l'énergie infinie, recherchez les octets 91 6E  E8 6C 10 et remplacez les par 4A 6E  E8 6C 1. Pour avoir des \"gold\" infinis. recherchez les octets 9D 6E  DA 3C 2E et remplacez les par 4A 6E  DA 3C 2E. Pour avoir 9999 \"gold\", allez à l'adresse mémoire FA24 et mettez 27 F (pour les pros: cela ce trouve à coté du nombre de vies). (Jean-Marc TALENTON) Si vous possédez une cartouche (genre action replay), chargez le jeu jusqu'au premier niveau et faîte un Reset avec la cartouche. Entrez la valeur $FF à l'adresse mémoire $CB71, cela vous donnera 256 chargeurs. Entrez la valeur $FF à l'adresse $CB83, cela vous donnera 256 réservoirs de carburant. Entrez la valeur SFF à l'adresse $D513 pour avoir 256 vies. (Christophe RIGAUD) RICK DANGEROUS Compil 1 GREAT GAMES A.G.E. Pour avoir les vies illimitées aller au block 1025, offset $110 mettre 4a à la place de 53. Pour avoir un Mega trainer, aller au block 220, offset $11c mettre 4e 71 4e 71 à la place de 66  fe 58. JOYSTICK / JUIN 1992 / 94 " "LD.E, JEUX CRACK AMIGA JEUX ACCESSOIRES JAMES POND II (COMPIL) (BLOCK EDITOR V1.0) VPC VPC VPC VPC VPC \" JAMES POND II (ROBOCOD) Super méga trainer \" (presser les touches du clavier Surprise!!!) DATA 617882, \"JAMES POND II\",1, \"Mega trainer\" sum: DATA 2,0, 4b4$,50,4,4e, 71, 4e, 71,67,00, ff,56 DATA 0,46400,84,2,4e, 71,67,52,* 245 425 285 225 A.G.E. (BLOCK EDITOR V1.0) 250 GAMEBOY NES MEGADRIVE ADAMS FAMILY 210 SUPER MARIO III 430 DESERT STRIKER 420 BATMAN RESCUE 315 ICE HOCKEY 420 DOUBLE DRAGON II 250 DR MARIO 370 PGA GOLF 420 DR MARIO 160 DEFENDER OF THE GOLDEN AXE 420 F1 RACE (quadrup/4 joueurs) CROWN 445 SHINING IN THE DARK. 475 FACEBALL 2000 245 MISSION IMPOSSIBLE 425 THUNDERFORCE III 475 FASTEST LAP 225 WWF WRESTLING 375 STREETS OF RAGE 420 MEGAMAN II 245 MEGAMAN 375 RINGS OF POWER 475 NAVY SEALS 225 TOPGUN 315 JOHN MADDEL 92 420 PACMAN 245 ROBOCOP ALISIA DRAGON 450 PAPER BOY 225 GAMEGEAR BATMAN 390 PIPE DREAM SONIC THE HEDGEHOG 295 LAKERS V CELTICS 420 ROBOCOP II 240 POPILS F22 INTERCEPTOR 420 SIMPSONS 245 HEAVY WEIGHT CHAMP 265 DARK CASTLE SPIDERMAN 245 BUSTER BOWL 265 BLOCK OUT 225 SUPER MARIOLAND 195 OUTRUN SUPER MONACO GP 390 TECHMO BOWL 225 SLIDER 295 CALIFORNIA GAMES 420 TORTUES II 245 RASTAN SAGA 265 MARBLE MADNESS 420 TURRICAN 225 PENGO 210 KID CHAMELEON 450 WWF SUPERSTARS 225 LEADER BOARD GOLF 310 DONALD DUCK 365 METTEZ DU SUPER DANS VOTRE CONSOLE ACCESSOIRES BEESHU (U.S.A.) GAMEBOY Manettes BEESHU le contrôle total de votre jeu! MAGNILIGHT 160 MEGADRIVE Loupe et éclairage. Le must STRIKER 145 pour le confort, surtout dans Enfin une super manette avec prise en main facile 3 tirs rapides indépendants l'obscurité. 8 switches multidirectionnels Deux manches au choix Jack écouteurs stéréo Manette GAMEGEAR Socle antidérapant Câble extra-long. MAGNIGEAR 130 GIZMO MEGA 450 Loupe agrandisseur d'écran La centrale de commande du PRO : 3 commandes autofire à vitesse variable Ralent GEARMASTER 140 réglable Main gauche, main droite Boutons turbo pour une puissance de tir maxiPermet l'utilisation des cart. Jack écouteurs stéréo Socle antidérapant Cable extra-long. A.G.E. ce trainer permet de se déplacer en dehors des routes DATA 617882, \"A.G.E.\" DATA 1, \"Mega trainer de la mort!\" sum: DATA 1,0,1b800,110,4,40,71,40, 71,66,00, fe,58, * LICENCE TO KILL (COMPIL) (BLOCK EDITOR V1.6) Kit d'entretien pour GAME BOY, NES, SEGA MEGA et MASTER SYST., LYNX, etc.  LICENCE TO KILL compil (TOP ACTION) DATA 27501,\"Permis de tuer\" DATA 1, \"Les vies illimitées\" sum: DATA 0091,, 4b400,140,1,4a,59,* GAME CARE 55 Et plein d'autres manettes pour NINTENDO, SEGA, PC, AMGA... A VOUS DE JOUER... SUR... PC SUR... PC de garantie 2 ANS. PC AT 386 SX A PC AT 386 DX PC AT 486 DX NAVY SEALS LES AVENTURES DE MOKTAR 3.790 Pour avoir le cheat-mode, tapez «WOZZIE» au clavier puis Return et la touche W. (Fabien DELFARGE) midi) Pour avoir 99 vies, appuyez simultanément sur les deux touches Amiga (A noir et A blanc) et sur C après avoir perdu une vie. (Fabien DELFARGE) 1 MO de RAM, alimentation 2 MO de RAM, alimentation 2 MO de RAM, alimentatior 200 W, 1 lecteur (3.5\" ou 5.25\") 200 W. 1 lecteur (3.5\" ou 5.25\") 200 W, 1 lecteur (3.5\" ou 5.25\" DD 40 MO, 2 sorties série, 1 DD 80 MO, 2 sorties série, 1 DD 80 MO, 2 sorties série, 1 sortie parallèle, 1 port joystick, sortie parallèle, 1 port joystick, sortie parallèle, 1 port joystick carte VGA, clavier 102 touches carte VGA, clavier 102 touches carte VGA, clavier 102 touches et moniteur. Fourni avec DR et moniteur. Fourni avec DR et moniteur. Fourni avec DF DOS 6.0. DOS 6.0. DOS 6.0. Monit. mono 6 290 Monit. mono 8 890 Moniteur SVGA couleur Monit. VGA couleur 7 360 Monit. VGA couleur 9 990 1024x768 11 790 OPTIONS Sound Blaster 2 1 090 Lecteur 3.5\" ou 5.25\" 350 Sound Blaster Pro (avec pach SUPPLEMENTAIRES: Carte Fahrenheit 2 150 DES JEUX PC PRIX CANON! DISQUETTES 3.5\" WINTER OLYMPIAD 60 KING QUEST IV 18C BOULDERDASH II 60 SUMMER OLYMPIAD 60 LEISURE SUIT LARRYI 180 FOOTBALL MANAGER 60 MEGAFORTRESS LEISURE SUIT LARRY V 18C ARCHPELAGOS 60 COLOSSUS CHESS 60 RED BARON BACKGAMMON INTERNAT. KARATE 60 RISE OF THE DRAGON 180 GFL GOLF HOSTAGES BOULDERD. CONS. KIT 60 DRAKKEN DISQUETTES 5.25\" KING OF CHICAGO 80 TV SPORTS BASKET BALL 80 HEART OF CHINA 18C CARRIER COMMAND 80 DISQUETTES 3.5\" ET 5.25\" LON GBOW (ROB. HOOD) 180 QUADRALIEN 60 POLICE QUEST III 180 WILLY BEAMISH 186 VOUS AVEZ UN AMIGA... NOUS AVONS DE QUOI LE NOURRIR! CONSULTEZ-NOUS NOUS AVONS ENCORE D'AUTRES JEUX A VOUS PROPOSER SUR CONSOLES ET PC Demandez-nous la liste (joignez 5 francs en timbres par machine), remboursés si commande. Les marques et modèles déposés cités appartiennent à leurs propriétaires respectifs. Offres valables dans la mesure des stocks disponibles. Prix modifiables sans préavis. Prix en francs TTC, départ Paris. Port poste Colissimo jeux 30 F accessoires 50 F, cartes 70 F (+10 F par jeu ou accessoire complémentaire). Contre-remboursement +40 F Configuration PC port transporteur express 350 F. Contre-remboursement transporteur: nous consulter. 60 18C SHADOW OF THE BEAST 60 60 60 FORMULA ONE GRAND PRIX BON DE COMMANDE I.D.E Chargez le jeu. Une fois le jeu démarré, allez à droite de l'écran vers le premier ennemi. Arrêtez-vous à proximité de lui car il vous demandera quelque chose. A ce moment, appuyez sur la touche «Q» ou «A» puis vous verrez des pointillés apparaître. Inscrivez alors \"TEN-PINTS» au clavier. Vous aurez ainsi des vies infinies. (Pascal GUICHETEAU) Je passe commande Nom Adresse Société Européenne de Distribution Informatique 51 bd Auguste-Blanqui 75013 PARIS Tél. : (1) 45 89 65 01 Fax : (1) 45 88 63 82 C. Postal Ville Ville Tél Pendant la course, quelle que soit votre position, allez aux stands avant la fin du dernier tour et attendez la fin de la course. Vous serez premier au classement de la course. (Benjamin DEMEUX) Qté Article Prix unit. Chèque CCP Contre-Remboursement Mandat CCP Mandat postal Carte bancaire LLLL L LL expire à DATE Frais de port Contre-Remboursement (si besoin) TOTAL Signature JOYSTICK / JUIN 1992 / 95 " "AMIGA A500/A500+ 599' 1500/2000 699 LA CARTOUCHE D'EXPLOITATION LA PLUS PUISSANTE AU MONDE! TOUT NOUVEAU SYSTEME D'EXPLOITATION EN ROM DE 256K, OFFRANT UNE MULTITUDE DE NOUVEAU COMPATIBILITE AMELIOREE DES RAMS D'EXPANSION. NOUVELLES CARACTERISTIQUES. De très nombreuses RAM d'expansion pourront fonctionner avec toutes les commandes AMIGA ACTION REPLAY SE CONNECTE SIMPLEMENT SUR LE PORT D'EXTENSION ET VOUS d'ACTION REPLAY III. DONNE LE POUVOIR DE GELER LA PLUPART DES PROGRAMMES EXISTANTS. COMMANDES DOS. COUP D'OEIL SUR LES INCROYABLES CAPACITES DE LA MK III. Vous pouvez utilisez toutes une série de commandes DOS disponibles en tout temps: DIR, SAUVEGARDE SUR DISQUE DE TOUS LES PROGRAMMES. COPY, FORMAT, RENAME ETC... Des techniques de compilation permettent de loger jusqu'à trois programmes par disque. NOUVEAU INTERROGATION DES FICHIERS. Sauvegarde comme avec le DOS AMIGA et restauration indépendant de la cartouche, Un programme vous aidera à trouver les noms de fichiers. transfert sur disque dur. Fonctionne jusqu'à 2 mega et même avec un chip MEM de 1 mega DISK COPY. (FATTER AGNUS) Copie de disque par simple pression d'une touche. NOUVEAU MODE TRAINER HYPER-PUISSANT. BOOT SELECTOR. Le nouveau \"DEEP TRAINER\", permet la suppressions des limitations de vies, de carburant, les lecteurs interne ou externe peuvent être sélectionnés comme lecteur de démarrage etc... Parfait pour s'entraîner.Utilisation facile. lorsque l'on travaille avec les disques AMIGA DOS. Très utile de pouvoir booter à partir du drive EDITEUR DE SPRITES AMELIORE + DETECTEUR DE VIRUS. extérieur. L'éditeur complet de sprites permet de visionner/modifier tout le jeu de sprites y compris les NOUVEAU COMMANDES DE DEBUGGING AMELIOREES. \"attached sprites\". DISKCODER. NOUVEAU BURST NIBBLER Avec cette nouvelle fonction, vous pouvez maintenant protéger vos disques avec un code Super logiciel de copie inclus dans MK III. Imaginez simplement une copie de disquette d'accès secret. Très utile pour la sécurité rapide et efficace en appuyant sur une seule touche. NOUVEAU SET MAP. SAUVEGARDE SUR DISQUE D' IMAGES ET DE MUSIQUE. Permet de charger/sauvegarder/éditer/entrer une définition de clavier. Des échantillons de sons et d'images peuvent être sauvegardés sur disque. Les fichiers sont PREFERENCES. sauvegardés au format IFF ACTION REPLAY III possède une option de choix de couleurs avec un menu de réglage. NOUVEAU CHOIX DES MODES PAL OU NTSC. Permet d'adapter vos images à votre choix. Tres utile pour supprimer les vilaines bordures lors de l'utilisation de soft NTSC. (Fonctionne DISK MONITOR. seulement avec les derniers \"agnus chips\"). Affiche les informations d'une compréhension très facil Options modification/sauvegarde. NOUVEAU BEAUCOUP PLUS DE COMMANDES CLI. NOUVEAU IMPRESSION AMELIOREE. Comme rename, relabel, copy, etc... Commande Compression des petits caractères. MODE MOUVEMENT LENT. DES CODES MACHINES ENCORE PLUS PUISSANTS!! Vous pouvez maintenantralentir l'action à votre rythme personnel-Réglage facile de 0 à 20% CARACTERISTIQUES : ENTRE AUTRES L'AFFICHAGE EN 80 COLONNES ET LE SCROLLING DANS de la pleine vitesse Idéal pour contourner les passages semés d'embuches. LES DEUX SENS. REDEMARRAGE DES PROGRAMMES. *Assembleur/Désassembleur M68000 *Edition plein écran * Block save/lood Une simple pression sur une touche, redémarre le programme là où vous l'avez laisse. Calculette*Ecriture chaîne de mémoire Saut à adresses spécifiques *Exécution d'échantillons POINT COMPLET DES PARAMETRES. résidents * Affichage de texte en RAM. Affichage d'images captées * Affichage et édition de FAST RAM,CHIP RAM, RAM DISK, DRIVE STATUS, ETC.... tous les régistres et flags du CPU * Moyens complets de recherche \"Commande \"help\" Bloc TRES PUISSANT EDITEUR D'IMAGES. note Manipulation dynamique de breakpoint Editeur de circuits intégrés permettant de voir et de modifier tous les régisfres des chips 'Même les registres 'write only Manipulation de Plus de 50 commandes pour éditer l'image avec en plus, en surimpression, un statut d'écran disques Indication de la piste actuelle de la synchro, du modèle, etc.... Affichage de unique en son genre, qui donne toutes les informations nécessaires pour travailler les images. mémoire en hex, ascii, assembleur, deci. *Copper assemble/désassemble (avec maintenant NOUVEAU UTILISATION DU JOYSTICK + AUTOFIRE. les suffixes.) Permer lutilisation du joystick à la place des touches clavier. On peut régler la cadence de tir de 0 à 100%. Imaginez la puissance d'un tir continu !Les joysticks 1 et 2 peuvent être réglés RAPPELEZ VOUS QU'A TOUT MOMENT VOUS POUVEZ INTERROMPRE LE PROGRAMME EN individuellement sur AUTOFIRE. L'ETAT, LE \"GELER\" AVEC TOUTE LA MEMOIRE ET LES REGISTRES INTACTS. INDISPENSABLE POUR LE MUSIC SOUND TRACKER. DE-BUGGING OU LE RENSEIGNEMENT! Permet de reconstituer de la musique, démos, etc... et de la sauvegarder sur disque. La sauvegarde se fait au format standard de la plupart des logiciels de musique digitalisée. MILIHIIIDIUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII IIIIIIIIII US FORT QUE TOUT AVEC LA CARTOUCHE ACTION REPLAY, DEVENEZ INVINCIBLE !! IMAGINEZ... DES VIES INFINIES. DE L'ÉNERGIE INÉPUISABLE. DES MUNITIONS A VOLONTE. UTILISATION TRES SIMPLE POUR ENTREZ LE CODE DU JEU ET JOUEZ  SEGA MEGADRIVE DES NIVEAUX JAMAIS ATTEINTS, | JUSQU' LA DESTRUCTION TOTALE!. Sert aussi d'adaptateur pour les cartouches japonaises NOUVEAU ACTION REPLAY PRO ACTION REPLAY PLUS DE PUISSANCE TOTALE!. 449F 0003F 84575 01359 66010 wo 00000000 VOUS PERMET EN PLUS TROUVER ET CREER VOS PROPRES PARAMETRES POUR AVOIR PLUS DE Vies. PLUS D'ENERGIE, PLUS DE NIVEAUX, ETC. ETC ! DATEL ELECTRONICS. DISTRIBUTEUR EXCLUSIF JESSICOD DDDDDDDD REVENDEURS CONTACTEZ NOUS. " "LCOLE \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent ... 129 saa 8888888 988 99 20888000 EPLA TENT 92 ! avian 2 S CUP 292 270 drag 265 && DEE HARACTION 208 86 in UN NONNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN 92 on 259 88888888888888888888 239 385 239 KLAXOS CELTIC 239 239 239 MERCS .. 465 439 ONSO ISHAFAR XJ 220 FOOT 465 465 305 119 342 LOOR ONS 262 COMPILATIONS LOGICIELS JEUX ST PC AMIG ST PC AMIG CLASSIC COLLECTION .259 3D CONSTRUCTION KIT 375 450 299 259 ADS + SHERMAN Gremlins 2+ Barbarian 2+ Colossus Chess + AGONY ....... World champion soccer AIRBUS A320 FUTURE DREAMS ........... 342 342 AIR SUPPORT GAMEBOY Midwinter + Starblade + Madshow + Metal mast AIR WARRIOR DIZZY'S Excellent adv. .. 249 249 ALCATRAZ ... GAMEBOY CARRY CASE ....... 99 Kwik Snax + Prince of the Yolkfolk + Panic Dizzy ANOTHER WORLD GAMEBOY Amplificateur Son 139 MEGADRIVE + BubbleDizzy +Spellbound Dizzy AVENTURE DE MOKTAR GAMEboy LOUPE+LUMIERE 199 688 ATTACK SUBMARINE .... 465 SKY ROCK ....................... 292 342 292 BABY JO GAMEBOY LUMIERE ....... . 129 ABBRAMS BATTLE TANK .... F29 Retaliator+Toki+Populus+GP500 N°2 BARBARIAN 2 GAMEBOY Allume cigare .... AFTER BURNER 2.. LC WAIKIKI ..................... 342 342 342 BARON ATTACK 292 GAMEBOY loupe(magnifier) .... 99 AIR BUSTER Prehistoric+Ghostbuters 2+R type 2 BAT 2... GAMEBOY Kit nettoyage 99 ALIEN STORM ULTIMA TRILOGY ................ 392 BATTLE ISLE.. 329 ADAPTATEUR 220V 129 BEANBALL BENNY ULTIMA IV+V+VI BIRDS OF PREY GAMEBOY HOLSTER BONANZA BROS WING COMMANDER DE LUXE 449 BOMBER MAN BATTLE TOADS 259 BUCK ROGERS devenez INVINCIBLE. Wing commander 1+ Mission disk 1+2 BONANZA BROS BATTLESHIP 259 BUDOKAN. avec ACTION-R BIMAPS 1 ....................... 259 259 BUCK ROGER'S 2 BEETLEJUICE 259 BURNING FORCE L'EVENEMA Xenon + Cadaver + Speedball 2 CASTLES ............ BLADES OF STEEL 259 CALIFORNIA GAMES AWARD WINNERS .......... 292 292 292 CHAMPIONSHIP Manager BUGS BUNNY 2. 259 CENTURION Space ace+ Kick off 2 + Pipemania + Populus CHAOS ENGINE CASTELLIAN. 259 DARK CASTLES NRJ 4 ............................... 292 INCROYABLE!! 292 292 CIVILIZATION VF DECAPATTACK 259 CASTELVANIA 2 Swap + Barbarian 2 + Prince of persia CONAN ............ CHASE HQ ..... 259 DEVIL HUNTER IMAGINEZ... Team susuki + Tennis cup COVERT ACTION CHOPLIFTER 2 DICK TRACY 259 -DES VIES INFINIES.DE L'ÉNERGIE INÉPUISABLE. 292 292 CROISIEREp.un cadavre MEGAMANIA ............. ... 292 292 292 DONADO .... DAYS OF THUNDER DAEMONSGATE 259 Lastninja2+Gunship+R dangerous 2+D.dragon2 DES MUNITIONS A VOLONTE. DONALD DUCK DEMONIAC.. DICK TRACY ... 259 ACTION KIT ..................... 265 265 265 EL VIENTO UTILISATION TRES SIMPLE DEVIOUS DESIGNS DOUBLE DRAGON 2 259 Gemstone legend+Magicien+Builderland F22 INTERCEPTOR DOUBLE DRIBLE 5 ON 5. ENTREZ LE CODE DU JEU ET JOUEZ  DES NIVEAUX 259 DIE HARD 2 SIMULATION'S BEST ..... 295 295 295 FANTASIA DIPLOMACY DRAGON'S LAIR FANTASY STAR 2 JAMAIS ATTEINTS, JUSQU' LA DESTRUCTION TOTALE! Panza Kick box + Disk + ADS .......... FINAL FANTAZY 2 D.GENERATION 289 SIMULATION TOP ...........295 Sert aussi d'adaptateur pour les cartouches de jeu japonaises 295 295 FATAL REWIND DUCK TALES GAUNTLET 2 259 FIRE MUSTANG Panza Kick+Prince de Perse + Targhan DUNE ..... GREMLINS 2 259 FIRE SHARK .... ALBERTVILLE 1992 ....... 329 329 329 Actuellement disponible pour SEGA MEGADRIVE 449F DUNGEON MA.+ CHA HUDSON HAWK 259 FORGOTTEN WORL Games winter edition+Winter games+Superski DYNABLASTER NOUVEAU ACTION REPLAY Pro 549 F GHOSTBUSTERS 259 HUNCH BACK EXTRA BALL .................. 295 295 295 ELVIRA 2.0 MARBLE MADNESS 259 Bumpy + Tennis + Sliders + Pinball Magic GOLDEN AXE 2. EPIC ... Vous permet en plus de trouver et de programmer vos propres vies GHOULS N'GHOSTS 259 MEGAMAN 2 429 SOCCER STARS ............. 299 299 299 FALCON 3.0 ... HARD DRIVIN' infinies., etc, etc.... MICKEY MOUSE 2 439 259 E.Hughes int. Soccer + Gazza 2 + 192 FANTASY PAK .......... MISSILE COMMAND HELLFIRE 259 389 SHINOBI.. KickOff 2 + Microprose Soccer F15 STRIKE EAGLE 2 239 439 JAMES POND MYSTERIUM MOVIES STARS .............. 299 GAME GEAR SLIDER ......... 239 299 299 FIGHTER COMMAND 429 JOHN MADDEN 1992 Dick tracy + Moonwalker +Indiana jones NAVY SEALS 259 FINAL FIGHT.......... SONIC THE HEDGEHOG ADAPT. MASTER A GEAR.... 189 JEWEL MASTER .... 259 LES COLLECTORS ......... 295 239 NBA ALL STAR SPACE HARRIER 295 Firstsamurai+Megaloman. JOE MONTANA 2... CABLE GEAR TO GEAR 392 Lotus esp. turbo+Venus+J.Pond+Ghouls n'gho SPIDERMAN FOOTBALL MANAGER 3 NINJA GAIDEN 259 LOUPE GAMEGEAR. 429 SUPER GOLF.. LA COMPIL INTEGRALE 299 299 FUTURE DREAMS NINJA TARO 259 LAKERS VS CELTICS 429 ALLUME CIGARE ADAPT. Lotus turbo+Toyota c.+Combo racer+T. Suzuki SUPER KICK OFF ... GLOBAL EFFECT PAPERBOY 2 259 MARBLE MADNESS AXE BATTLER 429 SUPER MONACO GP DELTA FORCE ............... 299 299 299 GUY SPY PITFIGHTER 259 BATTERIE PACK Fire forget 2+Barbarian 2+Knight F.+Dark centur HARLEQUIN POPEYE 2 ............. 259 MICKEY MOUSE BASEBALL JOYSTICKS 5 INTELLIGENT GAMES. 292 292 292 HEIMDALL .. PRINCE OF PERSIA 259 MIDNIGHT RESISTANCE 429 BATTER UP Backgammon+Chess+Bridge+Go+Draughts HEROQUEST + DATA. PYRAMIDS OF RA 259 MOONWALKER 385 CHESSMASTER JOYSTICK MULTISYSTEM SUPER ACTION PACK ... 299 299 PUNISHER 259 MONSTER WORLD 3 385 CLUTCH HITTER 2 239 QUICKJOY 5 SUPERBOARD 199 Supercars+Impossamole+Toyota celica INDY HEAT DEVILISH .. ROCKMAN WORLD MYSTIC DEFENDER. 259 385 239 QUICKJOY VI JETFIGHTER . 149 ISHAR.. +Gary lineker+Switchblade 289 SLODER NINJA BURAI DONALD DUCK 429 239 QUICKJOY TOPSTAR............295 MAITRES AVENTURES .342 342 JAGUAR XJ 220 239 QUICKJOY SEGA FIGHTER . 169 DRAGON CRYSTAL SOCCERMANIA OUT RUN 259 FANTASY ZONE Maupiti island+Voyageurs du temps+OP.stealth PHANTASY STAR 3. 239 QUICKJOY MEGASTAR 329 SUPER KICK OFF ageurs 259 40269549 KAWASAKI SWORD +MAGIC ............. 249 FROGGER ..... 269 249 PHELIOUS 239 179 389 QUICKJOY SUPERSTAR ...... SUPER RC PRO AM 259 KNIGHTMARE POPULOUS ..... G-LOC ............ Targhan+Barbarian 2(pal)+Crystal of arborea 239 442 Quickshot PYTHON 1 TEENAGE M TURTLE 2 259 KNIGHTS OF LEGEND... 305 289 289 ..... 289 TOP 3 ..... GOLDEN AXE .. REVENGE OF SHINOBI 239 Quickshot MAVERICK 1 ........ 169 KNIGHTS OF THE SKY ... TERMINATOR 2 342 259 Tennis + Pinball+Moonblaster ROAD RASH HALLEY WARS ... 439 239 Quickshot INTRUDER 1 .........399 THE ADAMS FAMILY KICK OFF 2 + SCENARIO 249 259 249 JOE MONTANA FOOTBALL ROBOCOD 469 FOOTBALL CRAZY ......... 285 285 239 Quickshot AVIATOR 1 449 KO 2 FINAL WHISTLE ..... 129 129 THE SIMPSONS 259 SHADOW DANCER LEADERBOARD GOLF... Kick off 2+ Player manager +Final whistle 239 Quickshot FLIGHTGRIP 1 ..... 119 KO 2 RETURN TO Europ. 129 TOM AND JERRY 129 259 MICKEY MOUSE CASTLE 299 SUPERSTARS SPORT .... 299 SHADOW OF THE BEAST ... JOYSTICK NINTENDO 99 KID GLOVES 2 252 TORTUES NINJA 2 259 NINJA GAIDEN SHINING at the DARKNESS.. 239 Quickshot PYTHON 2. F29+Hard drivin +Stunt car+Battle command 129 LEANDER 292 TOUR DE TRASH 259 SONIC HEDGEHOG OUT RUN Quickshot MAVERICK 2 169 3D SUPERSTARS ........... 299 299 LEGEND. TURBO RACING 259 SPEEDBALL 2. PACMAN 239 Quickshot INTRUDER 2. F 29+Hard drivin +Stuncar+ Battle command 399 LIVERPOOL TURRICAN. 259 SPIDERMAN PENGO 239 Quickshot AVIATOR 2 SUPERSTARS ARCADE.292 449 292 MANCHESTER U.europe WHO FRAMED R.RABBIT 259 STAR CONTROL PUTTER GOLF 239 Quickshot FLIGHTgrip2 .. Golden axe+ Shadow Warriors + MERCENARY 3 ... WWF SUPERSTARS STARFLIGHT 259 SHANGAI 2 Total Recall + Super of road racer 239 Quickjoy Ni-5 ..... MICKEY CROSSWORD STORMLORD ..... 299 NRJ 3 ....... WORLD COURT SERIES ..... ....259 299 299 MICROPROSE GOLF STREET OF RAGE F16+Double dragon2+Italy 90+Welltris MICROPROSEgrand prix. STREET SMART Turbo out run SEGA MASTER MONKEY ISLAND 2 .... STRIDER ............ ACTION PACK ............... 262 262 MOONFALL .... Turrican 1+2+Kick off +X-out ACE OF ACES SUPER BASEBALL .. 335 MYTH.. LES JUSTICIERS 3 ......... 299 SUPER BASKETBALL 299 299 NASKAR. ALIEN STORM 342 335 Batman + Robocop 2+ Shadow Warriors SUPER VOLLEYBALL OMAR SHARIF BRIDGE .. ASTERIX 335 SUPER MONACPO GP OCEAN SPORT ............... 299 299 299 PACIFIC ISLANDS 252 BACK TO THE FUTURE 2 .. 335 SWORD OF VERMILLION Manchester U.+Pro Tennis Tour+Beach Volley PARASOL STAR 242 BONANZA BROS 335 THE IMMORTAL.... + Off Road racer PAPERBOY 2 ..... 272 BUBBLE BOBBLE 335 THUNDERFORCE 3 SUPER HEROES ........ 299 299 PLAN 9 F.OUTER SPACE 342 CALIFORNIA GAMES .. 335 TOE JAM AND EARL Robocop +indiana jones POPULUS 2 CHASE HQ +Last ninja 2+L'espion qui m'aimait PUSH OVERS CHESS 385 TROUBLR SHOOTER LES STARS ................ 289 289 REACH FOR THE SKIES COLUMS 335 TURRICAN Skweek+Builderland +Bumpy +Superskweek REALMS .. TWIN COBRA 335 DIE HARD 2 LE TEMPS DES HEROS 289 289 289 RIDERS OF ROHAN VALIS 3 ..... Prince of persia+Moonblaster-North and south ROBOCOP 3 ........ DONALD DUCK 335 WINTER CHALLENGE AVENTURES EXTRA. 292 292 292 DOUBLE DRAGON Zac mc cracken+Iron lord RUGBY 5 NATIONS DRAGON CRYSTAL 335 SUPER FAMICON Rocket ranger + Manoir morteville SHADOW DANCER FIRE AND FORGET II ..... 335 AIR COMBAT ACES ....... 329 SHADOWLANDS 349 329 ACTAISER... FLINSTONES ..... 335 SHUTTLE .... Falcon + Gunship + Bomber B.LAMBER BASKETBA 335 G.LOC.... 10 MEGAHITS 3 ............ 349 CASTELVANIA IV SILENT SERVICE 2 349 HEROES OF THE LANCE 335 Sunt car racer+last ninja 2+ rank SIMANT CHESSMASTER 335 FORGOTTEN WORLDS .. SIM CITY + POPULUS D.FORCE ... Foot man 2 +Highway 2 +Tetris SOUND BLASTER + GAUNTLET ..... 335 DARIUS TWIN +3 Slooges +Trivial 2 +Defendert Apb SPACE ACE 2. GHOSTBUSTERS 342 AIR SEA SUPREMACY ... 285 335 DRAKKEN. 329 285 SPACE CRUSADE GHOULS AND GHOSTS. 252 Silent service +Carrier command 335 EARTH DEFENSE FORCE SPACE GUN.. GOLDEN AXE ..... 252 P 47 +F15(ST)+ Wings (Amiga) 335 F-ZERO ... KARATE ACES ............... 295 SPECIAL FORCES 295 295 342 HEAVYWEIGHT BOXING FINAL FANTAZY II 335 Double dragon 1&2 +Last ninja 2 SPOT FINAL FIGHT HEROES OF THE LANCE 335 STARUSH. Saboteur 2 (PC)Orient.games (ST+AMIG) GHOULS & GHOSTS LASER GHOST 335 HOLE IN HOLE STEEL EMPIRE QUEST AND GLORY ....... 299 495 299 299 LINE OF FIRE 335 STORMBALL HOME ALONE 495 Cadaver + Midwinter +Bloodwych SUPER SKI 2... 292 LEADERBOARD 335 HYPER ZONE Bat (sauf ST) Iron lord (ST) 485 SUSPICIOUS CARGO 292 MERCS ...... 385 JOE ET MAC 495 10 GREATS GAMES ....... 332 332 332 SWORD OF SAMURAI 292 MICKEY MOUSE LAGOON 495 Ferrari f1 +Rick dangerous + Tintin+Pic'n pile TERMINATOR 2 MOONWALKER 385 LEMMINGS .............. 495 +Night hunter + Superski+ Carrier command + THE ADDAMS FAMILY 252 MS PACMAN 335 Chigago 90+Pro tennis tour + Xenon 2 NOLAN RYAN'S BASEBALL ..495 THE MANAGER 252 OUT RUN EUROPA 335 DIGITALISEUR VIDI N 1 EN EUROPE! FUN RADIO .................. 299 299 299 PAPERBOY II..... .495 THE SIMPSONS Tortues ninja +Gremlins 2 + PACMANIA 385 PILOT WINGS ... 495 TILT .......... Day of thunder + Back the future 2 POPULUS 315 \"LA RÉFÉRENCE\" ..... ATARI Magazine TITUS THE FOX PITFIGHTER 495 TOP ACTION ................... 225 225 225 R-TYPE 335 TOP BANANA POPULUS 495 Hard drivin +Strikef.harrier RUNNING BATTLE DIGITALISE AU 1/50S TOUTE IMAGE DE SOURCE VIDEO 32 K 335 TORTUES NINJA R.P.M RACING Pick'n pile +Licence to kill SHADOW DANCER MEMOIRE,COMPATIBLE NEO / DEGAS RESOLUTION 320 X 200 TURBO CHARGE ROCKETTER 495 SUPER SEGA VOL1 ........ 285 285 SHADOW OF THE BEAST UTOPIA 335 SIM CITY 4 BITS PAR PIXEL-CONTROLE DU CONTRASTE ET LUMINOSITE 495 Shinobi +Super monaco GP UTOPIA DATA DISK SHINOBI SUPER BASEBALL 1000 PACK VIDI NEW ST OU AMIGA 1290 F Golden axe+Crackdown +E-swat ULTIMA 6 .......... SONIC THE HEDGEHOG 385 SUPER BASES LOADED 495 ce pack comprend le digitaliseur VIDI + VidiChrome CAPCOM COLLECTION .265 265 ULTIMA UNDERWOR SPEEDBALL.. 315 SUPER E.D.F... 595 + PhotonPaint (pour AMIGA) ou Spectrum 512 (pour ST) Strider 1&2 +Un squadron +Duel +Forgotten VIDEO KID ....... SPIDERMAN ... 385 world +Ghouls'n ghosts+ Dinasty + Led storm SUPER OFF ROAD.. 495 VROOM DATA DISK STRIDER .... SUCCES STORY 2 .......... 269 269 269 335 WARLORDS ..................... 252 SUPER R-TYPE ... 495 VIDI RGB FILTRES COULEURS ELECTRONIQUES 799 F Disc + Skweek+Sherman M4 + Pinball magic SUPER KICK OFF 335 WARLOCK THE Avenger 252 SUPER TENNIS 495 PLANETE AVENTURE .... 292 292 292 WARZONE SUPER MONACO GP 385 SUPER VALIS 670 Indiana jones+Maniac mans. WINTER Supersports 92 .....252 252 PACK VIDI COMPLET STOU AMIGA 1790 F TIME SOLDIERS 252 335 THUNDER SPIRIT 495 Explora 2+Portes du temps WOLFCHILD 289 TOM AND JERRY 335 ULTRA MAN 495 COMPREND PACK VIDI NEW+VIDI RGB LES BATTANTS 2 ........... 285 285 285 WONDERLAND ......... 292 292 WONDERBOY 3 385 UN SQUADRON 495 Rick Dangerous 1 & 2 +Satan + Double Dragon WORLD CLASS RUGBY.. 292 292 WORLD CUP ITALIA 90 335 W.W.F... 495 +Licence to Kill W.W.F 252 292 252 XENON 2. st Y'S HIL. 545 NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS à retourner à BON DE COMMANDE EXPRESS GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 71 7. 8H à 20 H TITRES (garantie échange immédiat) Qte Qte Prix Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre Je paie à réception au facteur + 25 F 2-06 Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue LLLLLLLLLLLLLLL date d'expiration ....... NOM. ......... PRENOM ....... PORT:LOGICIEL JEUX S/TOTAL 20 F NET RUE IMPRIMANTES + CONSOLES 60 F PORT 25 CODE POSTAL LLLL VILLE......... UTILITAIRES + ACCESSOIRES TOTAL 25 F SIGNATURE OBLIGATOIRE FAX : 93.97.07.00 DOM TOM + ETRANGER 60 F BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR 8 BD JOSEPH GARNIER PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS. précisez votre ordinateur DISCOKU. Votre N Client NOSSOSUSO SOLO LOLLOS CONG DIGITALISEUR VIDI 335 TOKI N  385 con 349 O NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNND NNNNNNDI OTUNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN NN a seconda 242 DM    129) A 385 252 495 335 335 495 255 149 289 E JESSICO B 0 BP693 06012 NICE CEDEX 1 OB L " "JEUX CRACK PC & COMPATIBLES GALACTIX V1.1 METHODE D'UTILISATION DES PATCHES ment, tapez rdx suivit de RETURN puis ajoutez 1 à la valeur donnée. Tapez scs:10 'la taille du fichier la chaîne à rechercher'. 'La chaîne à rechercher' est une suite d'octets séparés par des blancs. Tapez RETURN. Le programme vous donne une adresse. Relevez là et faites FL'adresse relevée La nouvelle chaîne. Editez le fichier GX1.EXE: Pour avoir les vies infinies, recherchez   8C  et remplacez par 90 90 90 90, 83 2E 8C  05 par 90 90 9 90 90 et 83 2E 8C  14 par 99 99 98 9 90. Il existe sur le marché et même dans le domaine public une multitude d'éditeurs de secteurs de toutes sortes. Les plus répandus sont PCTOOLS avec la dernière version encore moins conviviale que la précédente (en ce qui concerne en particulier la manipulation au niveau de l'octet des programmes, mais pour le reste, il demeure un must) et les Norton Utilities, bijou de programmation et trésor inestimable pour tout Patcheur digne de ce nom, surtout avec la dernière version qui supporte la souris. Le logiciel DEBUG est fourni avec le DOS et donc tous ceux qui n'ont ni PCTOOLS ni les Norton Utilities pourront se tourner vers ce petit débuggeur. La nouvelle chaîne est une suite d'octets séparés par des blancs. Pour sauvegarder les modifications: faites rcx RETURN, tapez la taille du programme. RETURN et w. tapez q RETURN pour sortir, lancez le jeu normalement. WARNING!!! DEBUG ne travaille qu'avec des nombres hexadécimaux, toutes les valeurs (taille du fichier, chaine d'octets, additions) sont donc en base 16. Pour avoir les missiles infinis, recherchez FF E SE  et mettez 90 9 90.90. Pour avoir les bombes infinies, remplacez FF E 90  par 90 90 90 9. Pour choisir son level de départ, rechercher C7  AE    et remplacez le l par le level (1-64). (Guillaume PERNOT) EYE OF THE BEHOLDER II Pour utiliser les patches avec: METHODE D'UTILISATION PC Tools 4. 3DES LISTINGS Sous DOS, tapez PCTOOLS. Quand le programme est chargé, faites 2 fois F3, Le langage de programmation le plus positionnez le curseur sur le fichier à répandu sur nos PC adorés est sans éditer, tapez f, F1, et entrez la chaîne aucun doute le BASIC puisqu'il est fourhexa à rechercher puis faites RETURN, nit avec le DOS et est extrêmement tapez e, entrez la nouvelle chaîne puis simple à utiliser. Les deux principaux F5, et 3 fois ESC puis 0, lancez le jeu BASIC sont le BASICA d'IBM et le GWnormalement BASIC de MICROSOFT. Les nouveaux QuickBASIC, Turbo BASIC, Norton Utilities 4. 5 PowerBasic... ne nécessitent pas touSous DOS, tapez NU suivi par le nom du jours des numéros de ligne. Les profichier à éditer sans oublier son extengrammes donnés ne sont pas pour ces sion, faites ESC, C, TAB et entrez la chaîBASIC évolués mais pour le bon vieux ne à rechercher puis faites RETURN. GW-BASIC qui est toujours aussi len tapez RETURN, et faites les modifica mais tellement pratique. La majorité des tions voulues, faites 4 fois RETURN, lan programmes fournis génèrent un exécucez le jeu normalement table qui lorsque il est appelé sous DOS modifie le jeu pour y mettre des vies, DEBUG fuel, munitions infinies suivant le jeu. Sous DOS, tapez DEBUG, quand le tiret apparaît, tapez n suivit immédiatement La disquette ne doit surtout pas être du nom du programme a, éditer puis l'originale car les modifications effecRETURN, faites L, La ça se complique: si tuées sont irréversibles. Insérez dans le le programme à éditer ne dépasse pas lecteur une disquette vierge, sous DOS les 65535, fatidiques octets ($FFFF), pas tapez GWBASIC ou BASICA suivant de problème passez à la prochaine votre machine. Entrez le programme étape. donné, faites SAVE\"nom du programPar contre, si le programme est plus me\", insérez la copie de sauvegarde du gros, il va falloir effectuer la, recherche jeu, faites RUN, lancez le programme en 2 étapes: en effet il va falloir tout généré, lancez le jeu. Le programme d'abord inspecter le premier, segment basic est sauvegardé sur la disquette puis le second. Pour changer de seg vierge. Avec un éditeur de secteur éditez votre sauvegarde et mettez 7F aux offsets 33,34,37 à 48,58,61 et recommencez 4 fois en ajoutant 345 aux valeurs d'offsets. (Guillaume PERNOT) KEEN VOL. 1 Pour avoir les vies infinies, avec un éditeur de secteur, dans KEEN1.EXE, recherchez FF E F2 A5 et remplacez par 90 90 90 90. (Guillaume PERNOT) JOYSTICK/JUIN 1992/98 " "JEUX CRACK PC & COMPATIBLES TROUBADOUR THE AMAZING SPIDERMAN GALACTIX V1.1 Les codes: VIVALDI, MOZART, VILLON, CHAUCER, ROBIN, TUCK. (Guillaume PERNOT) Avec un éditeur de secteur, dans SPIDEY.EXE, recherchez 8 3E D8 92  75  et remplacez par C6 06 D8 92 C EB 06. (Guillaume PERNOT) UNDERWORLD Dans le repertoire de sauvegarde, éditez PLAYER.DAT et mettez FF à l'offset 221. (Guillaume PERNOT) WARLORDS P47 COMPIL RAP PACK 10 'Instal/Désinstall vies et munitions infinies 20 'pour GALACTIX v1.1 par G. PERNOT (C) JOYSTICK 30 OPEN \"O\", #1, \"GALACTIX.COM\" 40 FOR I=1 TO 244 50 READ A$: BEVAL (\"&H\"+A$) 60 PRINT #1, CHR$ (B); 70 C=C+B 80 NEXT 90 IF C<>27268 THEN PRINT'ERREUR DANS LES DATAS\" : CLOSE #1:KILL\"GALACTIX.COM\" : END 100 SYSTEM 110 DATA B8,02,3D, BA, C3,01, CD, 21,73,03, EB, 65,90, 8B 120 DATA D8, BA, 43, 46, E8, D2,00, B4,3F, B9,01,00, BA, E6 130 DATA 01, CD, 21,80,3E, E6,01,FF, 74,50,BA, 43, 46, E8 140 DATA BB, 00, BA, D,01, B9,04,00, E8, BA, 00, BA, DC,1F 150 DATA E8, AC,00, BA, D4,01, B9,04,00, E8, AB, 00, BA, D 160 DATA 4B, E8, 9D, 96, B9,04,00, BA, D8,01, E8,90,00, BA 170 DATA DB, 4B, E8, 8E,00, B9,05,00, BA, DC,01, E8, 8D,00 180 DATA BA, E6,40, E8,7F,00, B9,05,00, BA, E1,01, E8, 7E 190 DATA , B8,00, 4C, CD, 21, BA, 43, 46, E8, 6B,00, BA, CB 200 DATA 01, B9,04,00, E8, 6A, , BA, DC,1F, E8,5C,00, BA 210 DATA CB,01, B9,04,00, E8,58,00, BA, D, 4B, E8, 4D,  220 DATA B9,04,00, BA, CB, 01, E8,40,00, BA, DB, 4B, E8,3E 230 DATA , B9,05,00, BA, CB,01, E8,3D,00, BA, E6, 40, E8 240 DATA 2F,00, B9,05,00, BA, CB,01, E8, 2E, 00, EB, AE, 67 250 DATA 78,31,2E, 65, 78, 65,00,90,90,90,90,90,FF, E 260 DATA 8E, 02, FF, E,90,,01,06,8C,02,83,2E, 8C,02 270 DATA 05,83,2E, 8C,02,14,00, 33,C9,38,00, 42, CD, 21 280 DATA C3,B4, 40, CD, 21, C3 THE ROCKETEER Pour avoir les vies infinies: Dans la sauvegarde, mettez dans P471.COM, FF 7F à l'offset 37356. recherchez B  48 4C (Guillaume PERNOT) 74 39 et remplacez par C6  46 4C  90 dans P472.COM, recherchez B THE ROCKETEER  22 45 74 39 et remplacez par C6 06 20 Pour gagner tous les levels, 45  96 dans P473.COM, avec un éditeur de secteur, recherchez B  32 4% dans ROCKET.EXE 74 38 et remplacez par C6 recherchez 98 96  74 06 30 40  90 dans F et remplacez par 98 96 P474 COM recherchez OB  EB F. Répétez cette  F 4F 74 3E et opération 5 fois. Puis recherchez B1  74 28 et remplacez par C6  EE 4F remplacez par B1  EB  96 si le jeu plante à la 28. Remplacez B1  74 fin de ce niveau, F par B1  EB F et 96 recherchez B 87 D6 07  74 26 par 96  EB 75 EB et remplacez par B 26. 87 D6  9 96 dans (Guillaume PERNOT) P475.COM, recherchez B:  66 48 75 39 et LES AVENTURES remplacez par C6  64 48 DE MOKTAR 90 90 90 90 dans P476.COM, recherchez B Voici les codes d'accès aux  E6 47 74 39 et différents niveaux de ce remplacez par C6  E4 47 jeu: 05 90 dans P477.COM, recherchez B  3 48 1: CGE9 2: 2959 3: FF8F 4: 9808 74 39 et remplacez par C6 5: A 6: 5472 06 2E 48  90 dans 7: G583 8: 498F P478.COM, recherchez B 9: 7EZF 10: 6768  22 51 74 39 et 11: F2E 12: CAF3 remplacez par C6  2 13: ECZ 14: 9999 51 05 98. 15: 88BD (Guillaume PERNOT) (Willy WYCHOWSKI) 10 'Instal/Desinstal trainer pour THE ROCKETEER 20 'par Guillaume PERNOT (C) JOYSTIC 1992 30 OPEN \"O\", #1, \"JOYSTICK.COM\" 40 FOR I=1 TO 118 50 READ A$: BEVAL (\"&H\" +A$) 60 PRINT #1, CHR$ (B); 70 C=C+B 80 NEXT 90 IF C<>10597 THEN PRINT \"ERREUR DANS LES DATAS\" : CLOSE #1:KILL\"JOYSTICK.COM\": END 100 SYSTEM 110 DATA 38,02,3D, BA, 5A,01, CD, 21,72, 44, 8B, D8, B8,00 120 DATA 42, B9,01,00, BA, 32,E, CD, 21, B4,3F, B9,01,00 130 DATA BA, 65,01, CD, 21, 80,35, 65,01,74,74,2B,C6,06 140 DATA 65,01, 74, B9,08,00, BE, 66,01,51, B9,01,00, 8B 150 DATA 14,38,00, 42, CD, 21, BA, 65,01, B4,40, B9,01,00 160 DATA CD, 21,83, C6,02,59, E2, E5, B8,00, 4C, CD,21,26 170 DATA 06,65,01, EB, EB, D3,52,4F, 43, 4B, 45,54,2E, 45 180 DATA 58,45,00,00, 32, E, 49, E, F1, E, 08, F, 6A, F 190 DATA CC, F, 2E, 10, 8B, 10 JOYSTICK/ JUIN 1992 / 99 " "JEUX CRACK PC & COMPATIBLES EYE OF THE BEHOLDER II UNDERWORLD 10 Caract. au max pour EYE OF THE BEHOLDER II 20 'par G. PERNOT (C) JOYSTICK 1992 25 'Aprés avoir appelé eob2.com, entrez le numéro 28 'de la sauvegarde. 30 OPEN \"O\", #1, \"EOB2.COM\" 40 FOR I=1 TO 165 50 READ A$: BEVAL (\"&H\"+A$). 60 PRINT #1, CHR$ (B); 70 C=C+B 80 NEXT 90 IF C«>16658 THEN PRINT'ERREUR DANS LES DATAS\": CLOSE #1:KILL \"EOB2.COM\": END 100 SYSTEM 110 DATA B4,07, CD, 21, A2, 8C,01, B8,01, 3D, BA, 85, 01, CD 120 DATA 21,73,03, EB, 6D, 90, 8B, D8, B9,04,00, BF, 16,00 130 DATA 51, BA, B, 0,03,07, E8,73,00, BA, 91,01 , B9,04 140 DATA 00, E8, 72,00, BA, F,00,03,07, E8, 62,00, BA, 91 150 DATA 01, B9, B, 00,51, B9,01,00, E8,50,00,59, E2, F6 160 DATA BA, 1B,00,03,07, E8, 4A, 00, BA, 91,01, B9,01,00 170 DATA E8, 49,00, BA, 24,00,03,07, E8,39,00, BA, 91,01 180 DATA B9,01,00, E8, 38,00, BA, 27,,03,07, E8, 28,00 190 DATA BA, 95,01, B9,03,00, E8, 27,00, 81,07,59,01,59 200 DATA E2,9C, B8,00, 4C, CD, 21, 65, 6F, 62,64,61, 74,61 210 DATA 20, 2E, 73, 61, 76, 77, 7F,00,00, FF, FF, 7F, B8,00 220 DATA 42,33,C9, CD, 21,C3, B4, 40, CD, 21, C3 10 255 vies pour les sauvegardes de UNDERWORLD 20 'Entrez le numéro de la sauvegarde au départ 25 'Par Guillaume PERNOT (C) JOYSTICK 1992 30 OPEN \"O\", #1, \"UNDERW.COM\" 40 FOR I=1 TO 68 50 READ A$: B=VAL (\"&H\"+A$) 60 PRINT #1, CHR$ (B); 70 C=C+B 80 NEXT 90 IF C<>6705 THEN PRINT \"ERREUR DANS LES DATAS\": CLOSE #1:KILL\"UNDERW.COM\": END 100 SYSTEM 110 DATA B4,01, CD, 21,30,31,70, F8,30,34,7F, F4, A2,36 120 DATA 01, B8,01, 3D, BA, 32,01, CD, 21, 8B, D8, B8,00,42 130 DATA 33,C9, BA, DD, 00, CD, 21, B4,40, B9,01,00, BA, 43 140 DATA 01, CD, 21, B8,00, 4C, CD, 21,53, 41,56,45,58,5C 150 DATA 50,40,41,59,45,52,2E, 44,41,54,00, FF THE AMAZING SPIDERMAN P-47 (COMPIL RAP ATTACK 10 'Instal/Desinstal vies infinies pour SPIDERMAN 20 'par Guillaume PERNOT (C) JOYSTICK 1992 30 OPEN \"O\", #1, \"SPIDER.COM\" 40 FOR I=1 TO 93 50 READ A$: BEVAL (\"&H\"+A$) 60 PRINT #1, CHR$ (B); 70 C=C+B 80 NEXT 90 IF C«>9296 THEN PRINT \"ERREUR DANS LES DATAS\": CLOSE #1:KILL\"SPIDER.COM\" : END 100 SYSTEM 110 DATA B8,02, 3D, BA, 46,01,CD, 21, 8B, D8, E8, 44,00, B4 120 DATA 3F, B9,01,00, BA, 37,01, CD, 21,80, 3E, 37,01,80 130 DATA 74,14 , BA, 3F,01,52, E8, 20,00, 5A, B4, 40, B9,07 140 DATA 00, CD, 21, B8,00, 4C, CD, 21, BA, 38,01, EB, EA, 00 150 DATA C6,06 ,D8,92, Cô,EB,06,80,3E,D8,92,60,75,06 160 DATA 53,50,49,44,45,59,2E, 45,58,45,00, B8,00, 42 170 DATA B9,02,00, BA, DE, D4, CD, 21, C3 KEEN VOL 1.1 10 'Instal/Désinstal vies infinies pour P47 20 'par Guillaume PERNOT (C) JOYSTICK 1992 30 OPEN \"O\", #1, \"P47T.COM\" 40 FOR I=1 TO 267 50 READ A$: B=VAL (\"&H\" +A$) 60 PRINT #1, CHR$ (B); 70 C=C+B 80 NEXT 90 IF C<>23837 THEN PRINT'ERREUR DANS LES DATAS\" : CLOSE #1:KILL\"P47T.COM\" : END 100 SYSTEM 110 DATA B8,02,3D, BA, 70,01, CD, 21, 8B, D8,73,03, EB,57 120 DATA 90,33,C9, BA, 02,5B, E8, EB, 90, B4,3F, B9,01,00 130 DATA BA, 6F,01, CD, 21,80, 3E, 6F,01, B, 75,03, EB, 40 140 DATA 90, BE,C3,01,BF,79,81,8B,15,E8,CC,6,8A,C 150 DATA 32, ED, 8B,D6,42, E8, BD, 00, 83, C7,02 , 8A, 04,32 160 DATA E4,03, F, 46, B4, 3E, CD, 21, FE, 96,73,01, 80,3E 170 DATA 73,01,38,77,0C, B8,02,3D, BA, 70,01, CD, 21, 8B 180 DATA D8, EB, CC, B8,00, 4C, CD, 21, BE, 89,01, EB, BF,  190 DATA 50,34,37,31,2E, 43, 4F,40,00,,5B, 30,54, D 200 DATA 4F, AE, 56,95,57,C4,52,18,53,31,5D,06,06,06 210 DATA 46,40,05,90,06,06,06,20,45,05,90,06,06,06 220 DATA 30,40,05,90,06,06,06, EE, 4F,05,90,08,06,06 230 DATA 64,48,90,90,90,90,06, C6., 06, E4,47,05,90,06 240 DATA C6,06,2E, 48,05,96,06,06,06,20,51,05,90,06 250 DATA B,06,48,40,74,39,06,B, 06,22,45,74,39,06 260 DATA B, 06,32,40, 74,38,06, B, 06, F, 47, 74, 3E, 08 270 DATA B,06,66,48,75,03, E9,03,06,B,06, E6, 47,74 280 DATA 39,06,0B,06,30,48,74,39,06,0B,06,22,51,74 290 DATA 39, B4, 40, CD, 21, 23,33,09, B4, 42,B,00, CD, 21 300 DATA C3 10 'Instal/Desinstal vies infinies pour KEEN vol.1 20 'par Guillaume PERNOT (C) JOYSTICK 1992 30 OPEN \"O\", #1, \"JOYSTICK.COM\" 40 FOR I=1 TO 93 50 READ A$: BEVAL (\"&H\"+A$) 60 PRINT #1, CHR$ (B); . 70 C=C+B 80 NEXT 90 IF C<>9873 THEN PRINT\" ERREUR DANS LES DATAS\": CLOSE #1: KILL\"JOYSTICK.COM\" : END 100 SYSTEM 110 DATA B8,02,3D, BA, 3F,01, CD, 21,73,03, EB, 29,90, 8B 120 DATA D8, E8,40,00, B4,3F, B9,01,00, BA, 51,01, CD, 21 130 DATA 80, 3E,51,01,90,74,03, EB, 15,90, BA,49,01,52 140 DATA E8,25,00, B4, 40, B9,04,00, 5A, CD, 21, B8,00, 40 150 DATA CD, 21, BA, 40,01, EB, EA, 6B, 65, 65, 6E, 31, 2E, 65 160 DATA 78,65,00, FE, E, F2, A5,90,90,90,90,00, 33,C9 17% DATA BA, CQ,4C,B8,00,42,CD,21,C3 JOYSTICK / JUIN 1992 / 100 " "PREMIER MAIL ORDER ST AMIGA PC SEGA MEGADRIVE 299 249 349 299 349 299 349 1/2 MBG UPGRADE 1/2 MBG UPGRADE + CLOCK 3D CONSTRUCTION KIT 4D BOXING 4D DRIVIN ....... ADDAMS FAMILY AFTERBURNER 249 349 299 399 349 349 249 349 349 349 349 299 299 399 199 349 AIRBUS ..... 299 .. 349 349 399 ALIEN STORM ALTERED BEAST ........ ANOTHER WORLD . .. 299 % 349 349 349 199 199 199 199 349 229 %%%% 299 449 2 299 3D BLOCK OUT ........ ABRAHAM TANK ..... ALIEN STORM ....... ALISIA DRAGOON....... BATMAN.................. BATTLE SQUADRON......... BONANZA BROTHERS .... BUCK ROGERS CRACKDOWN............... DE CAP ATTACK DESERT STRIKE......... DICK TRACY... DJ BOY DONALD DUCK/QUACK SHOT E SWAT EA HOCKEY/NHL HOCKEY... F22 INTERCEPTOR FANTASIA FATEL LABYRINTH GAIN GROUND GALAXY FORCE *... GHOSTBUSTERS GHOULS AND GHOSTS GOLDEN AXE. HARDBALL.... JOE MONTANA 2 JOHN MADDEN 92 KA GE KAI.. LAST BATTLE ..... MARIO LEMIEUX HOCKEY MERCS MERCS .................. MICKEY MOUSE...... MIDNIGHT RESISTANCE MOONWALKER M5 PACMAN ................ PACMANIA ........... PGA TOUR GOLF .... PITFIGHTER ........... RAMBO 3 ........... REVENGE OF SHINOM .. RINGS OF POWER. ROBOCOD/JAMES POND 2... ROLLING THUNDER 2 SAINT SWORD SENNA SUPER MONACO * ..... SHADOW DANCER..... SHADOW OF THE BEAST... SONIC THE HEDGEHOG ...... SPIDERMAN............... STREET SMART STREETS OF RAGE ........... STRIDER ... SUPER HANG ON. SUPER MONACO GP ........ SUPER OFF ROAD. SUPER THUNDERBLADE TEST DRIVE2 THE IMMORTAL TOE JAM AND EARL TOKI ... TWO CRUDE DUDES TURBO OUTRUN * TURRICAN .. TWIN HAWK WINTER CHALLENGE WONDERBOY 5 WRESTLE WAR.. XENON 2*. ZANY GOLF .. ZOOM ... 299 299 299 %%% % 299 89 349 % 199 %%% 199 199 330% 129 199 299 199 349 199 199 99 GAME GEAR OUTRUN : 59 %% PENGO .... : : 89 AXE BATTLER DONALD DUCK DRAGON CRISTAL .. FACTORY PANIC FROGGER.. G LOC JOE MONTANA LEADERBOARD MICKEY MOUSE NINJA GARDEN %% PSYCHIC WORLD PUTTER GOLF SHINOBI ....... SPACE HARRIER SONIC THE HEDGEHOG SUPER GOLF SUPER MONACO WONDERBOY ggg 249 199 55 249 249 299 299 249 299 249 89 299 199 ST AMIGA PC KNIGHTMARE 249 KNIGHTS OF THE SKY LAST NINJA 2 LAST NINJA 3. LEMMINGS LEMMINGS CONSTRUCTION KIT LEMMINGS DATA DISK LICENCE TO KILL LAINKS.... LOMBARD RALLY... LORD OF THE RINGS ... MI TANK PLATOON .. MAGIC FLY 99 MAGIC POCKETS... MAN UTD EUROPE MEGA TWINS.. 199 MEGAFORTRESS MICROPROSE GOLF 299 MIDWINTER 2. MIG 29 SUPER FULCRUM ... MIGHT AND MAGIC 3.......... 329 MOONSTONE... 249 MOONWALKER ...... MYTH ... 249 NEW ZEALAND STORY... NINJA COLLECTION .. OPERATION WOLF... OUTRUN EUROPA PAPERBOY 2*..... PARASOL STARS... PEGASUS... PGA GOLF COURSES PGA TOUR GOLF PINBALL DREAMS. 249 PITFIGHTER PLATOON .... 89 POOLS OF DARKNESS 249 POPULOUS.... POPULOUS 2 249 POPULOUS PROMISED LANDS......... 59 POWERDRIFT ................... POWERMONGER .... 249 POWERMONGER DATA DISK 1 PREDATOR....... R TYPE.... R TYPE 2 RACE DRIVIN 199 RAILROAD TYCOON RAINBOW COLLECTION 189 RAMBO 3 RBI 2 BASEBALL 249 RED BARON 349 349 RED HEAT RENEGADE ROBIN HOOD 199 ROBOCOP 199 ROBOCOP 3. 249 RODLAND 199 RUGBY WORLD CUP 199 RULES OF ENGAGEMENT RUN THE GAUNTLET.. 89 SECRETS OF THE LUFFTWAFFE 349 SENSIBLE SOCCER * SHADOWLANDS 249 249 SHADOW SORCEROR ..... SHINOBI SHUFFLEPUCK CAFE SILENT SERVICE 2 ... SIM ANT * ......... SIM CITY + POPULOUS ............. 249 249 299 SIM EARTH.. 249 SKI OR DIE.. SMASH TV... SPACE 1889 .. 249 SPACE ACE 2... 299 299 SPACE GUN 199 SPACE CRUSADE.... 199 SPECIAL FORCES (1 MEG).. 299 SPEEDBALL 2.......... 199 SPIRIT OF EXCALIBUR .. .. 249 249 STARFLIGHT 2.... 199 STRIKEFLEET ... . 199 STRIP POKER 2 + DATA ........ SUPERCARS 2 . 199 199 SUPER MONACO... SUPER SEGA .. 249 SWITCHBLADE 2... .... 199 199 TEAM JAGUAR * ... 249 TEAM YANKEE 2... 249 TERMINATOR TERMINATOR 2... TEST DRIVE 2 COLLECTION .... 249 TEST DRIVE 3.. THE SIMPSONS ..... ... 199 THUNDERHAWK... 249 249 TIP OFF .................... 199 TOOBIN... TURBO CHALLENGE 2 .. TURBO OUTRUN ... ULTIMA 6................... UNTOUCHABLES ..... WILD WHEELS..................... 199 WOLFCHILD ...................... 199 199 WORLD CLASS RUGBY .. 199 WORLD CUP CRICKET. 199 WORLD SERIES CRICKET ....... ... 249 249 WORLD WRESTLING FED ....... . 199 199 249 ZOOL-STATION * .... ... 199 279 279 279 : 69 199 279 299 249 279 249 199 299 ...... 100 279 ARACHNOPHOBIA.. ARKANOID 2 .. ARMOUR GEDDON.. ARSENAL FC. * ASHES OF EMPIRE * B-17 FLYING FORTRESS * BATMAN CAPED CRUSADER BATMAN THE MOVIE BEACH VOLLEY BEASTBUSTERS BIRDS OF PREY BLACK CRYPT * BLUE MAX BLUE BROTHERS BONANZA BROS * BUBBLE BOBBLE.. BUDOKAN CABAL CALIFORNIA GAMES.. CAPCOM COLLECTION.. CAPTAIN PLANET CASTLES CENTURION ...... CHAOS ENGINE * CHUCK YEAGER COMBAT.. CISCO HEAT CIVILISATION CONFLICT EUROPE ........ CONTINENTAL CIRCUS .... CRICKET (1 MEG) ........ CURSE OF THE AZURE BONDS CYBERBALL...... DALEY THOMPSON DAS BOOT .................*** DEATH KNIGHTS OF KRYNN (1 MEG) DEATHBRINGER DEMOSGATE * DEUTEROS DOUBLE DOUBLE BILL DOUBLE DRAGON 3 DRAGON NINJA DRAGON SPIRIT ELF ........ ELITE+ ......... ELVIRA 2.... EPIC * EURO SOCCER * .. EYE OF THE BEHOLDER... EYE OF THE STORM *... F117A NIGHTHAWK ... F15 STRIKE EAGLE 2 . F15 STRIKE EAGLE SCENARIO DISK... F19 STEALTH FIGHTER FACE OFF .... FALCON 3*... FERRARI FORMULA 1 ...... FINAL FIGHT... FLAG * ......... . FLIGHT OF THE INTRUDER. FOOTBALL CRAZY FORGOTTEN WORLDS... FORMULA ONE GRAND PRIX GLCC * GAUNTLET 3....... ..... GHOSTBUSTERS 2 ..... .. GLOBAL EFFECT (1 MEG) * GODFATHER ACTION GODS GOLDEN AXE.... . 199 GRAHAM GOOCH WORLD CRICKET ...249 GUNSHIP 2000 HARD DRIVEN ... HARLEQUIN .. 199 HEAD OVER HEELS HEIMDALL 299 HEROQUEST... 199 HERO QUEST DATA DISK HOME ALONE HUDSON HAWK HUMANS * HUNTER 249 IK + IMMORTAL .... INDY HEAT ... INDY JONES CRUSADE ACTION .... JAGUAR XJ220 * JIMMY WHITES SNOOKER ..... JOHN BARNES (1 MEG) *..... 199 JOHN MADDEN * .... KICK OFF + EXTRA TIME....... KICK OFF 2.... KICK OFF 2 (1 MEG)........ KICK OFF 2 FINAL WHISTLE ..........89 KICK OFF 2 RETURN TO EUROPE.... KICK OFF 2 WINNING TACTICS ....... 59 KLAXX.......... 199 249 349 270  279 299 249 279 119 249 249 279 299 279 ... 299 299 So here 249 . 279 299 89 199 299 are 249 199 279 279 279 299  199 89 199 MASTER SYSTEM ACE OF ACCESS 279 MOONWALKER AFTERBURNER 279 M5 PACMAN * ALIEN STORM .. OPERATION WOLF.. ASTERIX * ... OUTRUN BACK TO THE FUTURE 2 PACMANIA. BASKETBALL NIGHTMARE PAPERBOY BATTLE OUTRUN POPULOUS BONANZA BROS.. RAMBO 3 .. BUBBLE BOBBLE ... RAMPAGE... CALIFORNIA GAMES RASTAN... CASINO GAMES RC GRAND PRIX.. CHASE HQ ..... RUNNING BATTLE *. DOUBLE DRAGON .. SHADOW DANCER.... DRAGON CRYSTAL *.. SHADOW OF THE BEAST DUCK TALES ..... SLAPP SHOT........... FLINTSTONES .... SONIC THE HEDGEHOG .. G LOC ....... SPEEDBALL..... GAUNTLET ..... SPIDERMAN ............ GOLDEN AXE WARRIOR ... SUMMER GAMES.. GOLFMANIA.... SUPER KICK OFF * .. HEROES OF THE LANCE... 279 SUPER MONACO ...: INDIANA JONES .. 279 TENNIS ACE ..... JOE MONTANA .. TURBO OUT RUN... KLAX ............. THUNDERBLADE.. LASER SQUAD * .. TIME SOLDIERS.... LEADERBOARD.. VIGILANTE ............ LINE OF FIRE WONDERBOY 3 ... MICKEY MOUSE... XENON 2 ....... GAME BOY ADDAMS FAMILY .......... 229 NAVY SEALS......... BASEBALL NEMESIS ... BATMAN..... 229 NFL FOOTBALL.. BATTLE BALL 229 NINJA GARDEN .... BATTLETOADS ........ NINJA TURTLES II.. BEETLEJUICE .. PAPERBOY. BILL AND TED ...... PRINCE OF PERSHIA.. BILL ELLIOTT ... R TYPE... BLADES OF STEEL.. ROBOCOP... BUBBLE BOBBLE ..... ROBOCOP 2... BUGS BUNNY ... ROBOCOP ... BURIAI FIGHTER..... 229 ROGER RABBIT CASTLEVANIA 2....... SIDE POCKET ... CHASE HQ......... 229 SIMPSONS ... CHESSMASTER..... 229 SNOW BROTHERS... DAYS OF THUNDER ...... 229 SPIDERMAN ..... DOUBLE DRAGON 2.. 229 SUPER KICK OFF. DOUBLE DRAGON II .. 229 SUPER MARIO LAND. ELEVATOR ACTION ... SUPER RC PRO AM GREMLINS 2..... 229 TECMOBOWL HOME ALONE ... TENNIS ... HUNT FOR RED OCTOBER ....... 229 TERMINATOR 2 JORDAN V BIRD.... .. 229 TINY TOON KILLER TOMATOES.. TURRICAN MEGA MAN.............. 229 WORLD CUP MICKEY'S DANGEROUS CHASE ... 229 249 199 199. 199 299 eop 199 .. 79 229 .......... 199 199 229 299 le 229 229 229 199 249 199 199 249 89 199 199 89 199 229 333 89 89 199 249 199 199 229 89 229 129 229 249 229 WWF ....***** 229 Pour les titres marques *, telephonez pour confirmation de disponibilite, Pour commander, veuillez envoyer un cheque bancaire ou le numero de votre carte de credit (MasterCard, Visa, Carte Bleue) en indiquant la date d'expiration, a: Trybridge Ltd., 8 Buckwins Square, Burnt Mills, Basildon, Essex SS13 1BJ, Angleterre. Commandes Telephoniques: 19.44.268.590.766 Lun-Vend 9H00 à 17H00, Samedi 10H00 à 16H00. Fax: 19.44.268.590.076 Possesseurs de PC, veuillez mentionner 3/2 ou 5/4 " "ETERNAMI SEO ternam, gigantesque parc d'attractions virtuelles à l'échelle d'une planète, est la proie d'un virus qui a déréglé tous le système. Sachez, mon cher Don Jonz, que vous n'avez pas gagné ce voyage sur Eternam par hasard. Le fait que vous soyez un agent intergalactique fait de vous une cible privilégiée. Je soupçonne Mikhal Nuke d'avoir intentionnellement piégé ce parc afin de vous éliminer. Espérons que ces conseils vous viendront en aide. 1990 Je vous conseille de faire attention : uos propos. Les villageois sont excedes par une tension politique croissante. 1 Bonjour Don 4/5 Avant tout, il s'agit de Jonz, je m'appelle retrouver le Duc Théophile, Tracy et mon rôle maître des lieux, qui te est de t'aider à mettra à l'épreuve. Pour échapper aux passer sans périr, il faudra 4139@ pièges de Eternam. être humble et bien retenir Avant d'être ce qui sera dit. Quitte à modélisée dans demander plusieurs fois la ce monde virtuel, même chose, ne crains je m'occupais du dispatching et de l'accueil des gagnants. pas de passer pour un Maintenant, me voici réduite à une poignée d'octets, héros dur de la feuille. mais je compte bien te contacter aussi souvent que je le Ceci devrait te laisser le pourrai par l'intermédiaire de cet écran de contrôle. temps de bien observer la physionomie des 5770147RO20 interlocuteurs car il n'y a pas que des amis ici. Gardes bien en mémoire que le serpent qui dort n'est pas forcément mort. Bon courage GOED Merej i esses 2/3 Après avoir interrogé quelques habitants et fait quelques pas dans la campagne, tu as trouvé le \"donjon\" de départ. Comme on peut s'en rendre compte, ce monde moyen-âgeux rappelle parfois celui de Tex Avery. 6 La première épreu ve, appelée le regard qui tue, sera une simple formalité si tu arrives à trouver les pelures d'oignons. Même les regards les plus durs peuvent être attendris... 2013 medan " "en effet de rapetisser le vaisseau. Avec un tel gadget en poche, te ne craindra plus de traverser les bras de mer. 1930 o SA WWW 7/8 Fais bien attention quand même où tu mets les pieds car en certains endroits, il n'existe qu'un chemin. Peut-être que des lunettes d'un type particulier te permettra de le découvrir. Puisqu'on parle de pieds, prends-donc, Jonz, bonne note des 24 qui suivent : si tu sais où trouver de bonnes friandises, tu pourras, ô héros, circuler à ta guise. Parfois un obstacle barrera la route. Il faudra alors utiliser les allumettes afin de se débarrasser du bois mal rangé. OTS V lcher le Monstre ? Manipuler les Manettes ? Y mettre le Feu? 3/200Q 14/15 Toutes les rencontres ne seront pas bénéfique et je te conseille fortement de te méfier du scribe et de sa langue fourchue. En revanche, une photographie pourra t'aider à délier celle de l'admirateur de statue. Ne quitte pas ce donjon avant d'avoir trouvé l'appareil photo. A partir de l'entrée, continuez tout droit. 8 MBOO 16 16-Alextérieur, il faudra surveiller son niveau de vitalité. Dès qu'un 3eo@ signal clignote sur 9/10/11 Ceci fait, un ascenle côté de seur d'un type particulier te l'écran, il faudra faire face à l'adversaire et permettra de mettre la main tirer sur lui sans cesser de reculer afin de consersur un trousseau de clef. Rendsver la même distance. Et n'oublies pas, le les donc à son propriétaire, il boeuf est lent mais la terre est patiente. saura récompenser l'honnêteté en te montrant un passage 17/18 Si tu secret permettant d'accéder au devais échouer Duc. Ce dernier est l'un des nôtres. Telo dans l'une Ecoutes bien ses conseils et n'hésites des épreuves, pas user et abuser de sa générosité en repassant le voir souvent le bon docteur Hans saura te rafistoler mais attention aux rayons X. 77139aa17 De toute façon, seul ce donjon Mein nein, trop tard, encore un. ich woir du le prévenir. Les RX.ca WWWWWW WWWWWWWW de départ nicht pardonner. te donnera 03000 T eo@ 13 plusieurs chances. 12/13 Au détour d'un couloir, tu trouveras une pièce Ensuite, ça se complique contenant un Drakkhar. C'est le fils du Duc qui l'a mais il faudra attendre le construit, avant de s'apercevoir qu'il serait impossible de mois prochain pour en lui faire passer la porte. Si tu trouves plus loin dans le jeu savoir plus... un bâton magique, reviens ici. Ce dernier te permettra EE Pour ce qu'à lire ce livre d'heure, il appert que vous avez pu, beau doux sir, progresser dans le jeu, je ne peux que je n'oublie de louer Christelle notre muse sans omettre messire Linos, enlumineur en la Villette, car il est constant que votre épistolier serviteur Moulinex n'eût pu, sans le concours d'iceux, en parachever la lecture. " "SEGA NINTENDO NEC LYNX NEO GEO LE MAG DES CONSOLES joypad 9 N°9.JUIN 1992 j JUIN 1992 70 JEUX TESTES ce mois-ci sur toutes les consoles VIRGIN UN GEANT SE REVEILLE TOY TOO LES PLANS SECRETS 180 pageS LA GRANDE INVASION JOYPAD N'S JUIN 1992. 30 F BELGIQUE 220 45 LUXEMBOURG 210 FL SDISSE 95 ES CANADI Le magazine préféré de votre console.         C TO ELL      CHEZ TOUS LES MARCHANDS DE JOURNAUX JOYSTICK / JUIN 1992 / 104 " "COLLECTION joystick LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES SOL Ma NEWS NINTENDO SEGA-GAMEGEAR MEGADRIVE SUPER GRAFX LYNX GX 4000 GAME BOY PC ENGINE NEO GEO SUPER FAMICOM SUPER FAMICOM: LE DELUGE TESTS ALISIA DRAGOON  BAD O MEN BASEBALL SUPERSTAR II BATTLE BLAZE BILL LAIMBEER'S CASINO  CHAMPIONS OF EUROPE — CORVETTE CRYSTAL WARRIORS DOUBLE DRAGON III  EQUINOX WARRIOR II FI GRAND PRIX  GODZILLA HYDRA KONAMI HYPER SOCCER LAST RESORT  LUNAR POOL MAGICAL GUY  MIGRAIN MUSYA  OLYMPIC GOLD OLYMPIC GOLD OTHELLO WORLD  PEEBLE BEACH GOLF QIX SLIME WORLD SPRINGAN I STAR PARODIA  SUPER ALESTE SUPER CUP SOCCER  SUPER OFF ROAD  TERRA FORMING  ULTIMATE CHESS CHALLENGE  " "OU VOUS VOULE SMAZLI STOSTO HUYGHUES-LACOUR J'M DESTROY Les mois se suivent comme des colonies de chenilles, mais ne se ressemblent pas, ce qui n'est pas le cas des chenilles qui, elles, se ressemblent toutes! L'histoire suit l'homme, l'homme accomplit les faits et les faits sont la vie! La vie est un énorme labyrinthe tortueux et étrange, où les surprises sont nombreuses. Les surprises succèdent aux surprises, bonnes ou mauvaises, elles pimentent la vie. Les piments donnent du goût aux aliments et les aliments assurent la croissance. La croissance apporte richesse et expérience. L'expérience donne la connaissance, la connaissance induit le respect. Le respect est sacré chez les Japonais, et les Japonais sont des maîtresjoueurs. Les joueurs aiment Consoles News et Consoles News aime les joueurs. Les joueurs sont des Hommes et voilà, la boucle est bouclée. En cette période pré-estivale, les nouveautés se font rares, mais elles devraient, de nouveau, débarquer en force dès le mois prochain. Le 10 juin, c'est le jour de la sortie au Japon de Street Fighter II sur Super Famicom. A vos porte-monnaie, ce jeu s'annonce comme le JEU de l'année. Voilà, voilà, je vous laisse parcourir les nombreuses pages de votre mag préféré et vous souhaite une lecture aussi jouissive que possible. Sayonara Aviateur J'm Destroy. NIVIV Où vous voulez, quand vous que les jeux soient enfin dispovoulez. Cette formule, qui n'a nibles, une certaine acalmie se absolument rien à voir avec les fait sentir. Cette tendance s'innews de ce mois me plaisait verse plutôt lorsqu'on regarde bien pour annoncer que l'on sedu côté de la PC Engine et surrait bientôt en été et que, du tout du Super CD Rom, où l'on coup, vous pourriez penser à voit un nombre de plus en plus vous procurer une console porimportant de titres se succéder table, histoire de jouer sur la en haut de l'affiche. plage en vous faisant dorer au Très développé au Japon, le marSoleil. Remarquez, le soleil, moiché du Super CD Rom ne l'est j'aime pas trop ça. que très peu chez nous et les Mais après tout, les relations jeux sont, d'une manière généque je peux avoir avec lui ne rale, difficiles à trouver. vous regardent pas. Quoi qu'il en soit, nous arrivons Alors, quelle est donc la tendance progressivement dans une péd'aujourd'hui. Après des anriode bouillonnante où les jeux nonces à n'en plus finir de nouatteignent une nouvelle dimenveautés sur Super Famicom et sion. Une dimension qu'ils n'ont sur Megadrive et en attendant encore jamais atteinte. consoles news JOYSTICK / JUIN 1992 / 106 " "QUAND VOUS VOULEZ! f  n'a encore été annoncée ME pour la commercialisation de Top Pro Golf. Toujours dans le domaine sportif, mais nettement moins réaliste ce coup-là, voici High School Soccer de Palsoft. Ce jeu, basé autour de notre football, met en scène des personnages grotesques et complètement caricaturaux comme les dessins animés High School Soccer japonais en représentent assez fréquemment. Très enfantin dans ses graphismes, très enfantin dans sa réalisation générale, High School Soccer se déroule entièrement dans le sens horizontal, en luttant contre différentes équipes, vous devrez parvenir au top des équipes de football du bahut pour avoir de plus hautes et grandes ambitions par la suite. 779 OPST 107604 10 000 MEGADRIVE Dans un monde où la luxure a remplacé la moralité, les valeurs se perdent. Vous en êtes un des plus fervents défenseurs. Tales Of Heavens, les contes du paradis, vous transporte dans un monde fantastique, ou bien souvent, des animaux sauvages font encore la loi. Programmé sur Megadrive, Tales Of Heaven est un jeu original puisqu'il n'existe encore sur aucune machine, ni dans les salles de jeux. Le but est simple, comme dans la plupart des jeux sur console. Vous êtes un valeureux chevalier pourfendeur de monstres et vous devez remettre de l'ordre dans toute cette jungle animalière qui vous entoure. Armé de votre fidèle épée, comme tout chevalier qui se respecte, il faudra mener à bien votre mission en éclatant tout ce qui bouge à l'écran. A michemin entre Streets Of Rage et Street Smart, Tales Of Heaven propose des graphismes excellents. Comme nous n'avons pas eu la date de sortie définitive de ce titre, nous en resterons là pour aujourd'hui, mais attention, nous reparlerons de Tales Of Heaven au cours de nos prochains numéros. Devant le succès remporté par Heavy Nova lors de sa sortie au Japon (ce que je ne comprends pas vraiment, car je ne vois pas ce que ce titre avait d'extraordinaire), la suite Heavy Nova II (titre non définitif qui peut encore changer) est en cours de Heavy Nova II réalisation dans les ateliers de Bignet. Dans ce nouveau monde, on retrouvera la patte de cette maison d'édition ainsi que la plupart des robots qui évoluaient en première partie. Composé de dix niveaux, une mention toute particulière devrait être attribuée aux animations qui, nous dit-on, on été soignées comme il le fallait. J'espère juste qu'il sera plus rapide que la première version... Vous l'avez deviné, Top Pro Golf est une simulation de Rugby... Euh, enfin de golf. Oui, c'est ça! Top Pro Golf est une simulation de golf. Outre les diverses qualités qui sont tout à 3084 son honneur, cette simulation a également l'avantage d'être STRIKE & d'une facilité et d'une convivialité tout à fait efficaces. Tout au long des parcours de dix-huit trous, le golfeur devra tenir compte des différents paramètres qui entrent en ligne de compte pour parfaitement swinger la balle. A l'approche du green, une vue en trois dimenESTA 2 sions avec des courbes de niELLE PT veaux, vous permettra de mieux SORTIKE 18 apprécier les diverses pentes qui influeront sur la trajectoire de Top Pro Golf la balle. Aucune date de sortie Gator Gator World Si vous appréciez les jeux de plates-formes purs et durs, vous allez être servis avec Gator Gator World. Ce jeu raconte l'histoire d'un pauvre petit alligator déterminé à mettre fin aux agissements malveillants d'un empereur du mal: l'empereur Peacock. Votre seul espoir de le mettre à mal est de prendre des objets disséminés sur votre parcours et de lui en mettre plein la poire. En éliminant 99.3 45 MICROMANIA 70, Champs-Elysées Tél. 45 62 76 18 Métro GeorgeV RER Charles de Gaulle-Etoile L'espace jeux 100% Consoles + de 10 000 jeux en stock  Super Nintendo  Megadrive  Game Gear QLD  Game Boy  N.E.S.  Master System OC CC 90 CS \"194 OVIH JOYSTICK / JUIN 1992 / 107 " "12e Elsraa ses sbires, en fracassant la tête de ses amis, vous aurez peut-être l'espoir de venir à bout de l'objectif fixé. Durant le jeu, vous pouvez également ramasser des bonus qui vous apporteront richesse (vies supplémentaires) et gloire, à condition que vous soyez un pro du jack-pot. Attention, tenez-vous bien, le grandiose, le prestigieux, le magnifique After Burner Ill est en cours de réalisation chez Sega. A la fois annoncé en carte et en CD Rom, cd titre est l'un After Burner III des jeux d'arcade les plus appréciés pour sa vitesse et pour la fluidité de ces dernières années. Suite d'After Burner II, dont la réalisation avait été assez moyenne sur Megadrive (pour ma part je préférais la version PC Engine), ce produit comporte encore plus de niveaux et sa vitesse sera carrément diabolique. Ce jeu n'est pas annoncé avant la fin de l'été. L'une des plus célèbres vedettes de la boxe moderne vient de donner son nom à une nouvelle simulation de boxe sur Megadrive, son Muhammed Ali Knockout Boxing nom: Muhammed Ali Knockout Boxing. Réalisé entièrement en inoza 2:5 ; Mo trois dimensions, contrairement à la simulation de boxe précédente sur Megadrive (Final Blow), Muhammed Ali Knockout Boxing vous permettra de rivaliser avec d'autres champions pour devenir champion du monde des poids lourds (un rêve!). En vous entraînant dur comme fer, vous pourrez augmenter la puissance de Vos coups, votre vitesse de déplacement sur le ring ainsi que votre résistance aux coups de vos divers adversaires. Réalisé par Virgin Games, ce jeu semble réellement brillant. Mais attendons d'avoir des informations supplémentaires pour vous en dévoiler plus Wonder Dog devrait, selon Victor, être le nouveau jeu phare de la société. Initialement prévu sur Wonder Mega (machine construite en étroite collaboration avec Sega, qui, de son côté, en sort également une version), ce jeu de plates-formes à la Mario ou à la Sonic est annoncé pour le mois de juin au Japon. D'une jouabilité parfaite, c'est surtout au niveau eau sa z des graphismes, des animations, Wonder Dog des musiques (ohhh oui, des musiques) que ce jeu est merveilleux. Haletant, palpitant, émotionnellement attractif, Wonder Dog comporte plus de dix niveaux chacun débordant de couleurs, d'effets spéciaux et d'astuces qui attirent l'oeil. Un jeu à suivre d'autant qu'il est également prévu sur le Mega-CD. SUPER FAMICOM Daina (titre non définitif) est la dernière trouvaille d'Irem pour nous régaler. Daina est le nom d'un petit animal hybride et super délirant à qui il arrive toujours quelque chose de drôle. C'est simple, il ne peut pas faire un pas en avant, il ne peut pas sauter en l'air, sans qu'un truc lui tombe dessus où qu'un événement néfaste pour sa santé ne se produise. Graphiquement, Daina à l'air grandiose, les couleurs pastels qui dynamisent les dessins y sont pour beaucoup. Avec une bonne action de jeu, wo une musique OOOO8800 agréable et pimpante, Daina devrait apparaître sur nos écrans durant l'été. Si certains d'entre vous connaissent l'Amiga, vous pouvez déjà tout oublier car Phalanx, sur Super Famicom, n'a rien avoir avec le jeu Daina qui sévissait il y a quelques années sur cette machine, bien que tous deux soient des Shoot'em Ups. Réalisé par Kemco, à qui l'on doit déjà l'excellent Top Racer, Phalanx est un jeu de tir qui se déSCORE: 620 roule entièrement dans le sens horizontal. A bord de votre croiseur cosmique, vous devez venir en aide aux humains en libérant leur ciel des envahisseurs qui l'obscurcissent. D'une réalisation splendide avec des scrollings différentiels dans tous les sens, Phalanx est l'un des jeux . ONDER -----qui comportera égalePhalanx ment le plus d'options et de bonus pour customiser votre appareil. La sortie de Phalanx The Enforce Fighter P-144 est annoncée pour le mois de juillet au Japon. Bonne Fête Nationale! Wordtris de Spectrum Holobyte ne devrait plus trop tarder à voir le jour aux Etats-Unis et sur la Super NES. Basé autour du célébrissime principe de Tetris, vous devrez constituer des mots en Anglais, dans tous les sens afin que ceux-ci disparaissent de l'écran. Particulièrement délicat et difficile pour une personne Anglophile, Wordtris devrait être complètement injouable pour un non initié à la langue de Shakespeare. Un challenge redoutable, peut-être même trop redoutable pour que ce jeu puisse avoir le moindre succès en France, à moins que... A moins que Spectrum Holobyte n'envisage une version française, mais là, vous me permettrez d'avoir des doutes, de sérieux doutes. PPINES HH Pum * TRE DE Wordtris PC ENGINE Connu sur Megadrive pour son succès, malgré qu'il ne soit pas encore disponible en version Française, Tecmo World Cup est en cours de réalisation chez Media Rings qui a racheté les droits à Tecmo. Disponible dans le courant du mois d'août sur Super CD Rom, cette simulation de football est une conversion d'arcade. Dans Tecmo World Cup, la plupart des véritables techniques footbalistiques sont envisageables. Ainsi, si la balle est à mi-hauteur, vous pourrez réaliser de superbes têtes plongeantes ou des reprises Tecmo World Cup consoles news JOYSTICK / JUIN 1992 / 108 " "NOUVEAU LEIB 7 JOURS SUR 7 DES NEWS 24 HEURES SUR 24 DES INFOS QUB D'ECHANGE A DRET ! de volées retentissantes. En ce qui concerne les règles, seule la règle du hors jeu n'est pas sifflée par l'homme en noir. Fin et assez rapide, Tecmo World cup devrait être une bonne simulation. Testé dans ce numéro sur Megadrive, Slime World est un jeu de plates-formes qui vous entraîne dans la peau d'un jeune aventurier, Slime World todd, dans les abîmes les plus profonds d'une planète répugnante. Domaine des monstres gluants et dégoulinants, vous devrez vous frayer un chemin pour retrouver les morceaux de votre astronef malencontreusement écrasé. Tout au long de votre quête, il faudra découvrir des armes, des propulseurs, des scanners et tout un tas d'instruments qui vous permettra d'évoluer dans ce monde sordide. Sortie annoncée au Japon en août. Dans Tera Cresta, vous êtes à la tête de la dernière trouvaille des techniciens et ingénieurs de la flotte 1985000 interstellaire. Votre SP & mission consiste à catapulter les ennemis qui débarqueront à l'écran. Issu d'une borne d'arcade, ce titre est, certes, maintenant un petit peu vieillot. Mais sur la PC Engine, des efforts, de gros efforts ont été consentis par les programmeurs pour arranger un petit Tera Cresta peu l'ensemble et surtout, pour faire de ce titre un Shoot'Em Up des années 90. Changeons un petit peu de registre avec Color War développé par Coconuts. Ce jeu de réflexion est basé sur le principe du morpion avec une notion de couleur supplémentaire. Pouvant se jouer jusqu'à quatre joueurs en même temps, Color War privilégie l'astuce et la force de concentration du joueur sur la vitesse de jeu. Programmé sur CD Rom, Ce titre ne devrait plus tarder à voir le jour. 436-15 ShootAgain A LE PLUS GRAND CLUB D'ECHANGE DE FRANCE. CHAQUE JOUR UN NOUVEAU STOCK 1 Shoot Again + DE 400 CARTOUCHES DONT 150 SUR MEGADRIVE LISTE COMPLETE SUR LE 36-15 SHOOT AGAIN UN SERVICE VPC RAPIDE ET SIMPLE TARF: 1 EU CONTRE I Super Famicom TARF : 2 EUX CONTRE 1 Megadrive 150 F PC Engine / Core Grafx Master System Game Boy 50 F Frais de port à notre charge! 100 F GRATUIT! 100 F 80 F 75 F Ada WHICH POINT POINT UB 30 RRS DE PORT. 60 Frs de port pour tous contre remboursement... Nous ne reprenons pas Altered Beast sur Megadrive, Cyber Cora et Tales Of Monster Path sur Nec Bon à découper puis à retourner rempli à : \"Le plus grand club d'échange de France\" SHOOT AGAIN, 145 rue de flandre 75019 Paris. Jenvoie 1 An conte 1 en réglant la somme correspondant à ma console + 30 ts de part Je dome 2 aux conte 1 et bénéicie de la GRATULE des his de retour en cas d'acceptation. Je donne : OD POINT POINT Je desi iler... Au factour, Par chèque di-joint Par mandat letre. ett 24 5 22 Color War Revoilà Wonder Boy qui pointe le bout de sa casquette sur console. Cette fois-ci après la Super Famicom, c'est la PC Engine qui a la joie d'accueillir en son sein, ce jeune garçon complètement donfé de la tête. Reprenant le thème de Super Adventure Island sur Super Famicom, Expert Takahashi, vous transportera dans un univers sympathique et dynamique, mais où les pièges seront aussi nombreux que dangereux. Pour vous en sortir, vous pourrez lancer des boomerangs, des marTheme. Je posséde : Une Megadrive japonaise, QUne Megadrive française, Je paie : QUne Super Famicom japonaise, Qun Gameboy, Une Master System, Une Care Gratx, OAure. Nom :. Prénom : ................. Code postal : Ville : Adresse : Tél : ... Date :... Agen se reserve le droit de modter ses prix sans préavis Ofire dans la limite des stocks disponibles JOYSTICK / JUIN 1992 / 109 " "29988 1800 000000 TELEX TELEX TELEXTELEX OKAZE : Score, un magasin spécialisé dans les jeux sur console, ouvrira le premier juin à Paris. Bon, jusque là, ce n'est pas ébouriffant mais attendez la suite: ce magasin proposera des jeux neufs et surtout d'occasion. Youpi! on va pouvoir se procurer des trucs et des machins moins chers et le tout sur 70 mètres carrés. Pour en savoir plus, contactez le 43 290 290 (en fait c'est le 43 29 02 90 mais comme ça, c'est plus chicos). YEP! : Génial! Youpi! Bravo les amis! Continuez comme ça! Guillemot annonce une baisse de ses prix sur les produits SNK suivants, proposés à 790 F: Ghosts Pilots, King of the Monsters, Ninja Combat, riding Hero et Top Player Golf. Ca vous a plu? Vous en voulez encore? Ok, alors pour cent balles de moins (690 F, donc): Nam 75, Puzzled, Blue Journey, Burning Fight, Alpha 2 Mission. Eh ben, voilà une nouvelle particulièrement épatante. TURBO CHALLENGE 2 : la suite de Top Racer est prévu pour le Super Famicom chez Gremlin. Expert Takahashi teaux, ou bien emprunter un skate board qui traînait là par hasard. Drôle et agréable, cette réalisation de Hudson devrait, une fois de plus, être à la hauteur de la marque. Expert Takahashi est pour l'instant prévu sur carte, et non pas sur Super CD Rom, ce qui est devenu bien rare sur PC Engine. Dernier titre pour aujourd'hui dont les Japonais ont bien voulu nous parler. Ranma 1/2 III. Ce Beat'Em Up ressemble bien plus dans sa 1136 conception à Street Fighter I qu'à Ranma 1/2 tout court. A l'écran, vous dirigez l'un des personnages, roué à toutes les techniques de YO.US FIT combats orienRanma 1/2 I tales, et vous devez exploser un à un tous les ennemis qui vous provoqueront en duel. Graphiquement très bon, Ranma 1/2 HI séduira surtout pour la qualité de ses animations et pour la variété des coups qu'il est possible d'effectuer ici. ZELDA III : sur Super Nintendo sera traduit en français. Une super idée, merci Mr Nintendo. Sega vient de confirmer qu'il sera l'un des sponsors officiels du championnat d'Europe des Nations qui se déroulera cet été. Le montant du deal, 20 millions de francs. Une bagatelle! GUEST : un des jeu les plus impressionnants sur CD Rom pour PC, sera disponible par la suite que le CD Rom pour Super Famicom. Un jeu fabuleux qui devrait faire vendre des CD Rom par milliers. Allez, par centaine de milliers, soyons .large... NINTENDO/ATARI ANIA LEO Après deux ans, onze semaines de procès, quatre jours de délibération Atari vient de perdre son procès contre Nintendo. Atari avait attaqué le géant japonais du jeu pour monopole et lui réclamait 160 millions de dollars de dommages et intérêt pour préjudice. Malheureusement pour eux, les jurés ont déclarés que Nintendo était un monopole de fait et que c'était les lois du marché qui la faisait prospérer de la sorte. SPY CONSOLE Matsushita et Electronic Arts prépare une console en secret. Tout ce que l'on sait, c'est qu'elle sera basée autour d'un CD Rom et que d'après l'espion que nous avons engagé qu'elle aurait des atouts de poids devant les autres consoles déjà disponibles sur le marché. Sortie probable dans le courant de l'année 1993. Souvenez-vous, le film Batman allait sortir, et plusieurs mois à l'avance tout le monde en parlait: télé, presse, affichage, T-Shirts, casquettes, la Batmania nous prenait la tête. Eh bien tout cela va recommencer, le film Batman returns arrive bientôt, et déjà de nombreuses licences sont signées, des adaptations sur consoles verront le jour sur NES, Super Nintendo, Gameboy, Master System, Megadrive, Game Gear et Lynx. consoles news JOYSTICK / JUIN 1992 / 110 " "EURO LOISIRS 20, rue Littré 75006 Paris Tél : 45 49 19 39 Ouvert du Lundi au Samedi de 11 h à 20 h Dimanche de 15 h à 19 h M° Montparnasse NOUVEAUTÉ STREET FIGHTER 2 disponible mi-juin SUPER FAMICOM COMPLETE AVEC 1 JEU AU CHOIX Alors, n'attendez plus ! Réservez-le dès maintenant... TOURNOI CANAL J / KICK OFF Pour que l'on remarque encoupe core plus la sortie de Kick Off sur Nintendo (NES, Game Boy, et Super Nintendo), la fameuse simulation de footcanalj ball se retrouve sponsor d'un tournoi de foot, un vrai, grandeur nature. Ce tournoi organisé par Canal J verra s'affronter 38 équipes minimes de toute la France. Les phases qualificatives auront lieu le 20 mai 92, et les meilleures se retrouveront en phase finale, les 27 et 28 juin 92 au centre fédéral de Clairefontaine. Des personnalités du football seront présentes, comme Jean-Pierre Papin, Michel Hidalgo et Jol Bats, le célèbre gardienpoète qui récitera peut-être une de ses cuvres à l'équipe gagnante. La Compétence du Spécialiste Le plus Grand Cholx de cartouches FAMICOM disponibles en France Ultima VE Ultra Base Bal Ultraman WWE Wrestle Mania Xardion YS TE Zelda II. Accessoires Actraiser Aéra 88 Air Management Arthur Quest Augusta Gol Battle Blaze Battle Commander Battle Grand Prix Big Run Bombuzal Boxing Card Master Castelvania IV Chibimaruko Chan Contra Spirit Cyber Formula Darius Twin Dimension Force Dodge Ball Dragon Ball Z Dragon Slayer Dragon's Eye Drakken Dungeon Master Exhaust Heat F Zéro F1 Grand Prix Family Stadium Final Fantaisy IV Final Fight Final Fight Guy Gamba League Gdleen Goemon Fight Gradius II Gundam F91 Hat Trick Hero Heracules IV Hole in One Hyper Zone Jerry Boy Joe & Mac Knight Gundam Lagoon Last Fighter Twin Lemmings Magic Sworld Magical Tarrou Makamaka Monkey Jiro Musya Nobunaga Othello Otogirisou Pebbe Beach Pilot wings Populous Pro Foot Ball Pro Soccer Raiden Ranma 1/2 Rocketer Romancing Saga RPM Racing Rushing Beat SD Gread Battle Shogi Sim Earth Simcity Smash TV Soul Blader STG Strike Gunner Super Adv. Island Super Aleste Super Birdie Rush Super Chinese World Super Cup Soccer Super EDF Super Fire Pro Wrestling Super Formation Soccer Super Mario World Super Pro BaseBall Super RType Super Sangokushi II Super Stadium Super Tennis Super Valis Super Waga Land Thunder Spirits Top Racer Boîtiers Câble Stéréo Malettes Super Scope JB King XE 1 SFC ASCII eto.. TELEX. TELEX TELEX TELEX JEUX SUPER NES CD ROM/FAMICOM : D'après plusieurs rumeurs, le CD Rom de la Super Famicom serait retardé. Annoncé pour Janvier 1993 au Japon, Nintendo pourrait ne pas respecter le délai. Nous n'avons pas plus d'informations pour le moment. Nous Aconsulter TAZ MANIA : est annoncé pour la Megadrive. Ce jeu issu des dessins animés de la Warner est le digne successeurs de Donald, Mickey, j'en passe et des meilleurs. Aucune date de sortie n'est encore annoncée par Sega. Les nouveautés réellement disponibles en Avant-Premières STREET FIGHTER Grand Choix de CONSOLES et de JEUX Mega CD MegaDrive Game Gear Game Boy Neo Geo PC Duo NEO GEO MEGA DRIVE Vitrine de 100 titres Communément appelé le jeu du siècle. Street Fighter Il est le jeu le plus attendu pour le moment sur Super Famicom. L'adaptation de ce titre n'est pas une des plus faciles qui soit, puisqu'en arcade pas moins de six boutons sont utilisés pour exécuter tous les mouvements. Du coup, Capcom (l'éditeur) vient d'annoncer qu'il commercialiserait un joystick à infra-rouge, comportant les six boutons du jeu original. Pour l'heure, aucune date de sortie, ni le prix ne sont encore avancés. On vous tiendra au courant. Ahhh! Une dernière chose, SF Il sera disponible au Japon le 10 juin. Encore un tout petit poil de patience... Aso II Burning Fight Eight Man Fatal Fury Foot Ball Frenzy Ghost Pilots King of the Monsters Magician Lards Mutation Nation Nam 75 Ninja Combat Raguy Riding Hero Robo Army Sengoku Soccer Brawl Super Base Ball 2020 Super Spy Trash Rally... MEGA CD Cosmik F. Stories Dead Bringer Earnest Evans F.H.B. Nouveautés Heavy Nova nous Nostalgia consulter Quiz Scramble Sol Feace... NEC ET SUPER CD Vitrine de 100 titres GAME GEAR Nouveautés nous consulter Nouveautés nous consulter GAME BOY Vitrine de 80 a 100 titres Dolores colorin. Pour vos ÉCHANGES téléphoner au : 45 49 19 39 JOYSTICK / JUIN1992 / 111 " "ALISIN DRAGOON EVELT LEVELT COUP DE COEUR . ..... WWW. . .. . Alberdi: w dragon, Alisia a également une arme personnelle hyper importante qui la protège des agressions. Cette arme est une sorte de foudre qui tue net tous les crapauds malveillants qui osent se dresser sur son chemin. Moins ce rayon foudroyant est utilisé, plus il est efficace. Une jauge en haut et à gauche de l'écran vous permet d'ailleurs de connaître en temps réel sa puissance. Alisia Dragoon (avec deux \"o\" comme dans scoubidou), est un jeu d'arcade comme on les aime et comme on en redemande tous les jours. Notons qu'en ce qui concerne la réalisation, tous les atouts ont été mis du côté de Game Arts. Alisia Dragoon (avec deux \"o\" comme dans -vous connaissez la musique-) possède très certainement les meilleurs graphismes de la Megadrive. A chaque niveau, le décor change et vous transporte dans un nouvel univers de rêve.     sie HP LEVELTOISILLIIN ttendu depuis de longs Après avoir fait appel à ses services, un mois, Alisia Dragoon peuple ne donna plus de signe de vie. Se (avec deux \"o\" comme lançant au coeur de l'action, Alisia Dragoon dans Omo -NDLR: C'est (avec deux \"o\" comme dans zoo) ne savait de la pub gratuite, ça!-) pas encore qu'elle allait vivre là l'une de ses est un jeu qui en faisait plus fantastiques rêver beaucoup lors de son annonce en aventures. LEVELS avant-première dans nos colonnes. Tout commence Il faut dire que les graphismes étaient plutôt aux abords d'une alléchants et que le jeu en lui-même avait forêt, des mousl'air d'être l'un des meilleurs de sa catégo tiques mal léchés, rie. Toutefois, ne mettons pas les carottes des chenilles avant l'âne et parlons un petit peu du scénario. qui se dandinent Dans son enfance, la belle Alisia était une lamentablement dompteuse de toutes sortes d'animaux commencent à étranges, des dragons aux dinosaures en vous vouloir du passant par des mammifères bizarres dont mal. Ça y est, le nom s'est perdu au cours des années. cette fois, ce n'est Devenu plus âgée, elle n'a maintenant pas pour de la qu'un seul but, venir en aide aux peuples fausse, il faut vraiqui ont besoin de ses services. Aux quatre ment mettre le coins du monde, Alisia est toujours accom paquet pour sortir pagnée par ses fidèles animaux qui, au fur de cette situation. et à mesure de l'aventure, la rejoignent Outre votre fidèle pour l'aider à accomplir sa mission. compagnon, le JOYSTICK / JUIN 1992/112 " "LEVELIINID 1 Chaque fois, un point commun réunit les niveaux, les dessins sont beaux, précis, nets et superbes. Les animations, elles aussi, vont dans le bon sens. Même si la démarche de la belle n'est pas, à proprement parler, d'un réalisme \"transcendantal\" (NDLR: Tu fais du yoga?), on sent bien qu'un effort tout particulier a été réalisé par les auteurs, ne négligeant aucun détail. Ainsi, on bénéficie de toutes les capacités de la console seize bits de Sega. Et encore, je ne vous ai pas parlé des scrollings multi-directionnels sur plusieurs plans, qui sont de véritables miracles. Ils se déplacent avec souplesse et fluidité, et rien, -ni le nombre de monstres présents à l'écran, ni les pressions sur les boutons du joypad-, ne vient les perturber. Du très bon travail. Durant tout le jeu, Alisia découvrira de nombreux pièges, devra affronter des ennemis cruels, se battre avec des créatures horribles, des mécréants puants, sauter au-dessus des falaises de la mort, utiliser sa cervelle pour ne pas se retrouver perdue au cours des niveaux plus tortueux. NONE SELECTED HP LEVEL 1 TAR V IEN TAVOITTEISTOIRE Si elle le désire, elle pourra changer d'animal en cours de jeu, profitant ainsi des armes et capacités de ce dernier. Cette possibilité apporte également une autre dimension au jeu, une dimension plus tactique. Elle oblige en effet le joueur à s'adapter à la situation, en analysant les défenses adverses et connaître ainsi le point le plus névralgique. De temps à autre, Alisia pourra récupérer des options qui lui apporteront des points de vie supplémentaires, ce dont elle aura bien besoin, notamment pour passer certains passages plus difficiles que d'autres. Si Alisia Dragoon (avec deux \"o\" comme dans O. Prezo) s'est fait attendre, soyons honnête: cela valait le coup. J'M DESTROY MEGADRIVE EDTEUR: GAME ARTS GRAPHISME : 19 ANIMATION : 18 MANIABILITE : 18 SON : 18 (91% " "SPRIGGAN Re Terraform Project d'armes possible, car le jeu est loin d'être évident. En tout, vous pourrez collecter jusqu'à seize armes. Pas en même temps, certes, mais par rapport aux autres Shoot'Em Ups, c'est déjà un point très po. sitif. Malheureusement, ce dernier restera le seul point réellement satisfaisant de tout le jeu, car pour le reste, on est un peu sur sa faim. Alors qu'on s'attendait à des graphismes pétant de dynamisme, de couleurs, de précision, ceux-ci sont assez ternes. Entre les régions désertiques et vallonnées, les longue étendues spatiales où les astéroïdes s'entre-choquent comme des boules sur un billard, on n'y trouve pas toujours son compte. > 8. CANDON TOVE SPEED > DEMO MODE SPEED >>> DEMO DODE OFF B LAMOT Parfois ennuyeux, même OFF si l'action est frénétique, Spriggan Mark Il manque de pêche et d'ingéniosité. Aucune idée novatrice ne vient apporter son petit grain de sel, idée qui en généi vous êtes engin de malheur. Pour ral transforme un bon jeu de tir en un jeu un amateur ma part, je n'en est en carrément extraordinaire. Nettement moins de Shoot'Em core trouvé aucune. impressionnant que Spriggan tout court, Up, si, de De loin, ce robot resMark Il est dans un bonne moyenne, mais plus, vous semble assez à celui ne va pas plus loin. avez la chance de posde Side Arms, un des J'm DESTROY séder un CD Rom, vous PAY SPEED >> premier titres dispoconnaissez certainenibles sur ment Spriggan. Ce CD Rom. Mais ce Shoot'em Up aussi n'est qu'un détail. connu que Gunhed sur carte, avait, à Lorsque vous êtes en plein coml'époque, marqué les esprits tant le déborbat contre des hordes de vaisdement d'armes et de sprites était imporseaux assoiffés de sang et qui tant. Devant ce phénomène, Naxat Soft ne n'ont qu'une seule envie, vous pouvait pas rester les bras croisés à ne rien faire visiter un autre univers. Un faire, pendant que d'autres société comme barre, présente en bas de l'écran, Hudson Soft (avec Star Parodia testé dans vous permet de connaître en perce numéro) ou comme Right Stuff (avec manence votre état de santé ainsi Terraforming également testé) se décar que votre score. Pour vous aidez cassaient la tête pour créer un nouveau à anéantir ces saligauds de luxe Shoot'Em Up qui transcenderait tout ce qui vous agressent, des bonus et qu'on avait vu alors. des options spéciales vos sont of Avec Spriggan Mark II, c'est désormais fertes. A chaque capsule renchose faite, du moins c'est ce que pense contrée, il est dans votre intérêt Naxat Soft. de l'attraper le plus vite possible Le concept de Spriggan Mark Il est difféavant qu'elle ne disparaisse à rent de celui de Spriggan. Alors que le prejamais, au risque de vos faire mier se déroulait entièrement dans le sens percuter par des missiles à tête vertical et où les sprites se déplaçaient à chercheuse qui orbiteront à vive allure à travers l'écran, Mark II lui se difl'écran jusqu'à ce que vous les férencie totalement de son grand frère. En détruisiez. Pour réussir dans effet, toute l'action se situe dans un univers Spriggan Mark II, il faut absolufuturiste qui s'ouvre à vos yeux par le biais SUPER dans scrolling horizontal sur plusieurs plans. CD ROM Le vaisseau sont vous avez la charge et EDITEUR : NAXAT SOFT PC ENGINE qui vous aidera à accomplir votre tâche GRAPHISME : 14 est une sorte de robot sur pattes qui ne MANIABILITE : 16 peut que voler. Il faudra chercher assez SON : 17 loin l'utilité des membres inférieurs de cet ANIMATION : 16 JOYSTICK / JUIN 1992 / 114 " "Bad Omen SCORE 010910 3:54 BI i vous êtes un fidèle lecteur de Joystick et un amoureux des produits Sega, vous connaissez certainement Devilish sur Game Gear. Bad Omen en reprend complètement le principe. Et de là à dire que Bad Omen est une repompe quasi identique, il ny a qu'un tout petit pas que j'effectue sans grande difficulté. Entre ces deux titres, il n'y a, en effet, pas de grande différence. Allez oui, c'est vrai, les graphismes sont complètement différents, mais le jeu, lui, suit exactement le même principe. SESSE CORE BB 12660 BBKAN 4:16 DR 2022 PMACH 21 CI 4266 excellentes et donnent, à ce niveau, un très bon rythme au jeu. L'option deux joueurs présente ici, n'apporte malheureusement pas grand-chose puisque le second joueur ne peut que diriger la seconde raquette, celle qui ne se déplace que latéralement. Il ne pourra donc que rattraper une erreur de BBB 5:01 SCORE 002810 BIBIBI entre MACH MACH 3 Avec vos deux raquettes, vous devez amener une balle qui, pour l'occasion, s'est transformée en boule d'énergie, jusqu'au monstre de fin concluant chaque stage. Assez originaux dans leur conception, ces monstres ne sont pourtant pas très difficiles à détruire. En fait, dès que l'on a compris le principe de base de Bad Omen et que l'on suit à la trace la boule d'énergie avec la raquette supérieure, on arrive parfaitement à s'en sortir avec les honneurs de la guerre. Le tout est de ne pas trop s'occuper des monstres qui restent encore en vie après votre passage. Evidemment, au cours du jeu, des options permettent d'augmenter la vitesse de déplacement de la boule d'énergie, d'augmenter la taille de vos raquettes, ou de détruire les principaux pièges qui se trouvent sur votre chemin. Mais ces options ne sont pas d'une grande utilité. Le rythme de chacun des tableaux de Bad Omen est soutenu, l'action est rapide et quelquefois, on a bien du mal à savoir où se trouve la boule d'énergie, ce qui est assez galère. Dans l'amoncellement de sprites qui éclatent à la tête du joueur, dans le fouillis des ennemis et des éléments de décors qui s'enchevêtrent les uns sur les autres, on a bien souvent tendance à se perdre un petit peu, ce qui nuit à une parfaite jouabilité. Pour parfaitement se rendre compte de la situation et décrire Bad Omen de la meilleure façon qui soit, on peut dire que ce jeu est à mi-chemin entre le jeu de cassebriques et le flipper. Effectivement, beaucoup d'éléments et surtout beaucoup d'ennemis -comme ceux qui gobent la balle, la libérant à un autre endroit de l'écransont inspirés de Devil Crash (un flip per que je ne peux que vous recommander, Si vous ne le connaissez pas déjà). Là où Bad Omen réussit le mieux, c'est sans aucun doute dans le domaine de l'animation sonore. A chaque explosion, les baffles retentissent. Les musiques d'ambiance, toutes digitalisées, sont également 3:01 GABERECE SGGGGGGG :02 GittiG MACH 2 Inspiré du Break Out, l'un des plus illustres et des plus anciens jeux vidéo, au même titre que le tennis ou que Space Invaders, vous devez, tout au long de Bad Omen, venir à bout des briques, des pierres et des ennemis qui s'y trouvent. Vos armes sont deux raquettes que vous dirigez en même temps. L'une peut se tourner à droite ou à gauche à votre gré et en fonction du niveau dans lequel vous êtes, l'autre reste toujours orientée vers le haut, prête à renvoyer une balle que la première aurait pu rater. Pour récupérer la balle, vous aurez donc deux chances. Chacun des nombreux niveaux de Bad Omen suit à peu près le même schéma. Un scrolling muti-directionnel vous permet de découvrir le tableau dans sa totalité. son coéquipier sans vraiment influer sur le jeu. En définitive, Bad Omen est un jeu bien trop répétitif pour être intéressant. J'M DESTROY EDITEUR : HOT B MEGADRIVE GRAPHISME : 16 JAPONAISE ANIMATION : 15 MANIABILITE : 15 SON: 18 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIR JOYSTICK / JUIN 1992/115 60% " "SUPER ALESTE RE285G ALL LD hhh mes amis, quel vacarme dans la galaxie. Des monstruosités volantes: d'Aleste, de l'ouest, du nord, du sud, bref, de partout, débarquent sur votre écran. I vaudrait mieux -pensé-jeque vous commen ciez à vous accrocher à votre Joypad car de l'action et des émotions fortes, vous allez en connaître. Certains d'entre vous connaissent très certainement Gunhed, le meilleur jeu de tir vertical sur PC Engine. Eh bien, figurez-vous que Super Aleste (qui n'a rien à voir avec la version primitive du jeu sur Megadrive) est réalisé par les programmeurs de ce jeu mythique, ce qui, en soi, veut déjà tout dire. Le scénario est simple: il n'y en a pas; ou plutôt si, il y en a un: des Aliens méchants comme pas deux veulent envahir votre planète et comme vous êtes, dans celle-ci, le seul mec bien, vous devrez sauver tout le monde d'une fin atroce. Ce n'est peut-être pas tout à fait exact mais bon, comme toute la notice est en Tong, je vous ai fait un condensé violent. Violent est l'un des maîtres mots de cette pro duction. Pour réussir dans Super Aleste, il faudra être rapide, très rapide, sec, très sec et surtout avoir en permanence les yeux rivés à l'écran, car ici, point question de répit. A chaque instant, chaque minute, chaque seconde, vous devrez bouger et tirer. Heureusement pour vous, et surtout pour vos doigts, les programmeurs ont eu l'idée d'installer d'office l'auto fire sur le bouton de tir, ce qui évite d'attraper des durillons trop vite. Rassurez-vous tout de même, des durillons, vous allez en avoir. Lors de vos combats, des dizaines et des diSollte 103550 C.G EZ rangera sérieusement vos affaires, notamment lorsque les choses tourneront mal pour vous. Si l'on a eu tendance à penser que les Shoot'Em Up sur Super Famicom ralentissaient de manière scandaleuse, une bonne nouvelle est \"tombée\" aujourd'hui. Super Aleste ne ralentit pas d'un Yota. Le seul défaut dans sa réalisation réside dans le fait que les sprites clignotent un tout petit peu lorsqu'on lance une super bombe. Mais honnêtement, ce n'est rien, rien du tout. A part ce défaut minime, tout dans Super Aleste, frôle la perfection; quelque part, on sent bien que les auteurs de Gunhed sont derrière tout cela. On retrouve ainsi certains effets qui nous avaient fait tant planer à l'époque, notamment le grossissement et le ré. trécissement des bulles de savon en décor de fond, qui, pour l'occasion, se sont transformées en planètes géantes. Plus fort encore, Super Aleste pro pose des déformations, des rotations et tous les effets spéciaux que seule la Super Famicom est capable de réaliser C'est incroyable car en plus de tout cela, il y a des milliers de sprites à l'écran qui le traversent à une allure phénoménale. C'est simple, bien souvent, on ne sait plus où se mettre. Extraordinaire de par sa réalisation, extraordinaire dans sa conception, extraordinaire dans son intérêt, Super Aleste est de loin le meilleur Shoot'em Up de la Super Famicom. Peut-être même le meilleur Shoot'Em Up tout court et en plus, il est difficile. Alors que demande le peuple? I'm DESTROY 50499 trécissemer LASDO zaines de capsules de 26220 couleurs apparaîtront, celles-ci permettront à votre vaisseau d'augmenter la puissance énergétique de son arme de huit niveaux (le huitième niveau énergétique étant le plus élevé et le plus puissant). En tout, Super Aleste comporte six armes différentes, qui vont des missiles à têtes chercheuses, vraiment chercheuses, au laser qui fuse dans toutes les directions, aux bombes atomiques qui éclatent tous les ennemis qui se trouvent sur leur chemin. Ces bombes ne sont qu'en nombre limité, inutile alors de les dé penser comme ça sans raison, sachez les conserver et les faire exploser au moment le mieux approprié. Naturellement, sur votre che min de gloire, vous pourrez en récolter quelques-unes supplémentaires, ce qui arSUPER FAMICOM EDITEUR : TOHO GRAPHISME : 18 ANIMATION : 19 SON : 18 MANIABILITE : 19 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIR 969 JOYSTICK / JUIN 1992 / 116 " "TIME SACO BINOS MEGA DRIVE* Sonic 1290 Frs Megadrive + Mega CD A Alisia Dragoon :299 Frs Allsia Dragoon 299 F Batte Mania 449 F Beast Warriors 449 F Crude Busters 490 F Dahna 469 F Double Dragon 11 319 F F1 Grand Prix 490 F Fantasia 449 F Fire Mustang 449 F Galaxy Force II 349 F Golden Axe II 449 F Kabuki Soldier. 429 F Magical Boy 399 F Magical Guy 349 F Out Run 449 F Quack Shot (Donald) 449 F Rent a Hero 399 F Runark 269 F SD Valls 269 F Slime World 269 F Steel Empire 449 F Test Drive II 490 F Thunder Fox 399 F Thunder Prowresting 275 F Turbo Out Run 229 F Valls 490 F Wani Wanl World 399 F Where in Time... 490 F Wonder Boy 5 490 F Y'S 3 490 F Mals aussi bien d'autre 1res, reselgnez-vous... NOUVEAU... 36-15 OSHOOT AGAIN C'EST DEMENTIEL Shoot Again F1 Hero MD : 449 Frs PUSH STAAT BUTTON VARIE 1462 Des arrivages de Houveautés japonaises ou américaines pratiquement TOUTES les semaines, n'hésitez pas à nous téléphoner pour commander... MEGA CD + Earnest Evans 3990 Frs Sol Feace, Heavy Nova, FHB, NEWS , Lunar 499 Frs 145 rue de flandre, 75019 Paris. Tél : (16-1) 40.38.02.38 ou (16-1) 40.34.36.26. Métro Crimée. Ouvert du lundi au samedi de 10H30 à 19H00.Sans interuption ZANGIEF Y's III Zelda III 595 F 695 F GUTLE Actalser 595 F Aera 88 545 F Arthur Quest 695 F Battle Blaze Battle Grand Prix 445 F Castelvanla 4 Conta Spirit 695 F Darius Twin 595 F F-Zero 490 F F1 Grand Prix 695 F Final Fight Guy 695 F Goemon Fight 695 F Gradius III 595 F Jerry Boy 595 F Joe And Mac 695 F Pilot Wings 595 F 695 F Populous 595 F Pro Football 595 F Rocketeer 695 F RAM Racing 495 F Super Adventure Island 695 F S.T.G 645 F Super EDF 695 F Super Formation Soccer 490 F Super Mario World595 F Super Tennis 490 F 490 F Super Valls 695 F Thunder Spirit 595 F Top Racer Xardrion 495 F Magic Sword 695 F Golden Fighter 595 F Zan 2 Spirit 695 F 36-15 SHOOT AGAIN POUR LES TOUTES DERNIERES NEWS... 31990 F SUPER FAMICOM SUPER FAMICOMA (complete) + 1 jeu + 2 manettes Retrouvez les Jeux AMERICAINS... BIH Lalmber. Smatch TV. Addams Family. Lagoon. Final Fantazy 11. PIT Fighter...etc...etc... STREET FIGHTER II Pour SFC, Oltre spéciale consunsz-nous 249F Les Mega Promos du mois GANE CEAR Flue portable + Out Run de l'année 1 1090F déale sur la plage ou en voiture. De 245 à 295 le jeux pour Game Gea. Pro Baseball'92, Fantastic Navigation, Aerial Asault, Joe Montana Fooball, etc... connecter la console de votre Uchoix sur votre moniteur Amstrad CTM 644 ou CTM 664 L'ADAPTATEUR POUR MONITEUR AMSTRAD 2697 3 194 269f 20TH N2 POUR VEGADRIVE SD Valis Double Dragon II Runark Thunder Prowrestling Turbo Out Run Slime World ALISIA DRAGOON AUTOI 03 275f 2296 269f 299F 2490 F 3490 F 599 F 490 F NEO GEO +Magian Lord 3490F PC Engine GT Super CD Rom Super System Card DavisCupTennis(SCD) Shadow Of The Beast (SCD) Valis (SCD) Soldier Blade (En carte) Labyrinth Island Special (En carte) Ray Xamber III (SCD) Gun Buster (SCD) Genocide (SCD) Ramna 12 (SCD) POUR SUPB FAAKOJ Top Racer Battle Grand Prix Hattrick Hero RPM Racing 490 F 490 F 399 F 399 F 490 F 449 F 449 F 449 F DH 4451 4456 3951 4951    NOUVEAUTES SUR LE 3615 SHOOT AGAN POUR CORE GRAFX Toilet kid Gradius Salamender 2751 249f 249f Shoot Again Nec, sega Nintendo, Amstrad SNK sont des marques deposées. Soric est un personnage deposé Megadrive, Gamegear Super Famicom, Neo Geo Coregra contecedes Shook can reserve le droit de mochter SS pre sans preavs ontre dans la Imite des stocks dsponibles Super Grab, PC Engine GT sont des produits post Liste non representava Photos non Ote BON DE COMMANDE A DECOUPER PUIS A RETOURNER A \"SHOOT AGAIN\" 145 RUE DE FLANDRE 75019 PARIS Veuillez rajouter 30 Frs de port pour toute commande de console.. Je désire commander le matériel suivant : Nom. .Prénom.... Désignation Prix Adresse Pensez à continander Ville Code postal... ..... léphone Téléphone... Date Participation au frais de port et d'emballage 30 F C.B. n' U U Date d'ex MONTANT TOTAL : .............. Je joins à ma commande : un cheque, un C.C.P., un mandat lettre, je préfère payer au facteur et rajoute 30 Frs de contre Remboursement à ma commande. Je possède un(e) : Megadrive Master system I ou II Game gear Nec , Game boy 2 Super famicom , Noo goo . Autre O . . L " "SOCCER TEAM SELECT! COM EXHIBITION GER ARG ENG BRA HOL IT: Ken bra COLCHR TCHVUC BEL FRA | COLNCMR TCH YUG URU DEL SEX JUT SHE GEX JPN pour le titre. Une fois cette sélection effectuée, il faudra encore que vous précisiez le pays que vous allez prendre en main aujourd'hui. En tout, Super Cup Soccer comporte vingt-quatre nations, de l'Argentine au Cameroun en passant par le Japon et la France, vous aurez tout le loisir de choisir celle qui vous convient le mieux. Comme dans la réalité, ces diverses équipes n'ont bien évidemment pas le même type de jeu. Certaines seront plus rapides, d'autres plus fortes en attaque, d'autres encore auront une défense canon; ce sera à vous de choisir celle qui vous conviendra le mieux et avec laquelle vous aurez le plus de chance de devenir champion. Avec chaque nation, vous aurez également la possibilité de placer vos joueurs sur le terrain, suivant quatre types de formations (4-3-3, 4-4-2, sweeper, 3-5-2), tout dépendra en fait de votre audace et de votre force personnelle. Après le traditionnel lancé de pièce, la partie peut enfin commencer. Contrairement co à Super Formation 0 JPN Soccer, référence en matière de simulation de foot sur Super Famicom, le terrain est, ici, visualisé dans le sens horizontal, un scrolling multi-directionnel anime l'ensemble. Sur le terrain, les joueurs sont assez grossiers et l'animation n'est pas ce que l'on peut appeler un modèle du genre. A chaque instant, un petit scanner vous permet de vous situer par rapport aux autres joueurs et au but adverse. Si l'idée du scanner est bonne, il est par contre regrettable, que l'on ait énormément de difficulté à le regarder et à y prêter attention lorsque l'on est plongé dans le feu de l'action. Bien souvent, pour réaliser certaines attaques, on compte davantage sur l'instinct et la chance que sur la précision, ce qui n'est plus vraiment du football. Nettement moins stéréotypé que Hat Trick Hero (la seconde simulation de foot sur cette console), Super Cup Soccer laisse au joueur plus de liberté pour marquer des buts de façon originale. Toutefois, cette possibilité ne rachète pas les divers manques de cette production au niveau graphique, ou à celui de l'animation des joueurs par exemple. Moins agréable que Hat Trick Hero, et à des dizaines de kilomètres der ANDED use: 0 0 lus principalement axé sur les réalisations d'arcade, Jaleco développe avec Super Cup Soccer, l'un de ses premiers titres sur Super Famicom. De part le titre --vous l'aurez aisé ment compris-, Super Cup Soccer est une simulation de football, dans laquelle vous allez devoir lutter avec toutes les plus grandes équipes du monde pour l'obtention du prix. Ce prix est bien évidemment le titre de champion du monde. Alors, montrez que vous avez des tripes, suez corps et âme pour parvenir au sommet de la hiérarchie et pour que le monde entier ait les yeux rivés sur vos exploits sportifs! Tout commence de la meilleure façon qui soit, et par un traditionnel menu qui vous permet de déterminer le type de match auquel vous allez participer. Si vous n'êtes pas trop en verve aujourd'hui, ou si vous venez tout juste d'acquérir cette simulation, le meilleur moven de ne pas se planter est de choisir un match amical. Il vous permettra, non seulement d'améliorer vos placements et vos évolutions sur le terrain, mais également de mieux maîtriser les diverses techniques d'attaques, de passes et de tirs que vous aurez à effectuer au cours d'un match de coupe. Si vous êtes en forme, si vous avez une pêche d'enfer et si vous pensez pouvoir affronter n'importe quelle équipe, n'hésitez pas une se. on et conde et choisissez l'option qui vous permettra de lutter  23 ore TE O PC COM Use OO 00 UPN rière Super Formation Soccer, Super Cup Soccer est de loin la moins bonne des simulations de football sur Super Famicom. J'm DESTROY SUPER FAMICOM UDOM) USS 0 0 EDITEUR : JALECO GRAPHISME : 14 MANIABILITE : 15 SON : 15 ANIMATION : 13 O O IN 68% JOYSTICK / JUIN 1992/118 " "LIFEMOV MICA 2 a vie d'un jeune écolier n'est pas toujours de tout repos. Preuve en est avec Magical Guy, qui aura, en plus de ses devoirs, une mission beaucoup plus importante et beaucoup plus périlleuse à affronter... Magical Guy est est un élève charmant à l'école, il rend tous les jours ses devoirs à l'heure, il obtient toujours les meilleures notes et tout le monde, de la maitresse au proviseur, est fier de le compter parmi ses étudiants. Ils le seront d'autant plus en le voyant à l'oeuvre contre la terrible malédiction.qui va s'abattre sur cette école de Kyopo, une petite ville au Sud-Ouest d'Osaka. Cette malédiction, d'une provenance inconnue, sera la source de tous les problèmes de l'école. Grâce à ses pouvoir magiques, Magical Guy sera le seul capable de remettre de l'ordre dans tout ça. Les choses ne seront pourtant guère évidentes car à chaque instant, un événement peu ordinaire pourra se produire et mettre ainsi un terme à la bonne humeur de notre héros. En arpentant les couloirs de l'école, Magical Guy se rend vite compte que plus rien ne tourne rond. Lorsque de petits monstres hirsutes, aux piques acérées lui foncent dessus pour lui prendre un point de vie (il en a trois), tout tourne à la tragédie, mais il doit se sortir de ce mauvais pas! tous les individus qu'il jugera malveillants Pour se défendre des attaques ennemis et pour dégommer ces gnomes (NDLR: trop de difficulté à les reconnaître. A la Superbe alitération en G!) moribonds de fin de chaque niveau, un ennemi de fin plus la surface de la terre, notre joyeux petit éco coriace que les autres cherchera de noulier a à sa disposition deux coups différents. velles embrouilles au petit écolier. Ainsi, le Le premier est une arme spéciale qu'il sort prof de sport balancera des ballons de de sous sa cape lorsqu'un adversaire est foot, le prof de danse des étoiles empoitrop proche. Le second coup est bien sonnées, etc... Pour sauver son école et pour plus spectaculaire, puisque, pour le réarendre la liberté à ses professeurs, il devra liser, Magical Guy doit s'envoler et foncer parvenir au bout des cinq niveaux qui comdroit sur le personnage à éliminer. Cette posent ce jeu de plates-formes. seconde technique lui permettra également plus que débordant de monstres et d'ende sauter au-dessus des ravins, ou de pasnemis, Magical Guy est plutôt un jeu techser par des endroits où il ne pourrait pas nique qui demande de la dextérité et de la en temps normal. Outre les gnomes poiprécision dans les mouvements. Bien soulus à éviter ou à tuer, il pourra également vent, l'écran sera vide de toute vie. Ce n'est trouver sur son chemin des éléments de pas pour cela qu'il ne faut rien faire! En décors tels que des extincteurs ou des carsautant sur certains objets, vous ouvrirez tables oubliés par ses camarades dans la panique, qu'ils pourra balancer contre des portes, en frappant sur certaines pierres vous construirez un passage qui vous ouvrira la voie vers un niveau supérieur. Bref, il y aura toujours quelque chose à faire ici. Si l'environnement de Magical Guy est assez enfantin, notamment au niveau graphique, il faut tout de même reconnaître, à la décharge des programmeurs, que l'ensemble tient parfaitement la route. Ils sont beaux et fins. Alors que toute l'action se déroule suivant un scrolling multi-directionnel sur plusieurs plans, parfois surprenant, jouer à Magical Guy est un réel plaisir. Malheureusement, l'ensemble du jeu reste un petit peu simple. En venir à bout n'est l'affaire que de quelques heures de jeu, ce qui ressemble fort à du gâchis, lorsqu'on achète un jeu à cinq cents francs. Seuls, les plus jeunes d'entre vous pourront sans doute y trouver leur compte. A vrai dire, ils seront même comblés, car Magical Guy est un jeu qui leur conviendra parfaitement. J'm DESTROY P SCDS LIFE000 SE LIFEMO0 MAGICA e E MEGADRIVE EDITEUR : SEGA GRAPHISME : 17 MANIABILITE : 17 SON : 15 ANIMATION : 17 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIR MEGADRIVE JAPONAISE SPEOD LIFEMOM ICB 02 JOYSTICK / JUIN 1992 / 119 " "OYVAIRISGOW ui ne se souvient du célèbre et de rachitique \"bronchoteux\", il va falDecathlon qui a vu maints joysloir réviser sérieusement votre jugeticks mourir sous les coups ment! redoublés des malheureux joueurs, Tout commencera par une petite désespérant de ne jamais arriver en neuf course, un cent mètres, histoire de se secondes et trente centième sur la ligne mettre en forme. Comme pour toutes les d'arrivée du cent mètres? C'est une fois de épreuves, vous aurez le droit de choisir plus reparti avec Olympic Gold, à l'excepentre divers niveaux de difficulté, du tion près que votre joystick ne souffrira pas niveau régional au niveau olympique où il trop parce que, premièrement, vous joue faudra se lever tôt pour ne pas se rez avec un joypad, ce qui est tout de prendre une pâtée monstre. Face à vos même sensiblement différent et que, divers concurrents, il va falloir assurer un deuxièmement, tous les mouvements se max! Lors de cette épreuve, tout ne sera qu'une question d'endurance. Aurez-vous suffisamment de force et de courage pour appuyer comme un malade, un forcené pendant dix secondes sur deux boutons qui n'auront jamais autant servi de leur tendre existence. Mine de rien, dix secondes, c'est long, mais long! La langue pendante, les mains moîtes et le front en sueur, vous pourrez alors aborder les autres épreuves qui seront encore plus difficiles, car dès ce moment, il faudra que vous mettiez en pratique un ou deux brins ROGERS 5.98 de techniques sportives. feront à l'aide Quelles sont elles ces épreuves? des bouLe 110 mètres haies, le lancer tons et du marteau, le tir à l'arc, le saut non pas à la perche, une compétition de avec plongeons et enfin une course le pad nautique où le crawl sera l'arme direcabsolue pour vaincre (de toute tionnel. façon, vous n'aurez pas le choix Ce n'est de la nage!). C'est tout? pourtant Comment ça, c'est tout !?! Vous pas pour risquez, à haut niveau seulecela que ment, de passer des heures vous évite entières à essayer de faire des rez les douplongeons très techniques leurs aux doigts comme un double salto suivi et au poignet, ou au d'une petite vrille, pour en mettre doigt et aux poignets plein la vue à tout le monde. selon votre style de jeu! Idem pour le saut à la perche où Ah! Ah! Si vous pensiez un minimum de technique sera nécessaire. encore que l'athlétisme C'est toujours beau de planter sa perche, était un sport de mauviette encore faut-il s'élever dans les airs, et une fois en haut, passer par dessus la barre, sans même l'effleurer! On rigole moins n'est-ce pas? Bref, ainsi de suiie, ivui ceia pour vous faire comprendre que toutes ces épreuves ne seront pas si faciles que ça. Vous pourrez, en outre, jouer à deux, ce qui donnera une ambiance terrible qui, si l'on se borne aux seuls bruitages du jeu, se borne à un minimum très mini. On retrouve bien sûr les options de compétition et d'entraînement propres à ce genre GBR ux. Autre atout d'Olympic Gold, ses graphismes plutôt bien réussis et son animation toujours impeccable qui accentuent le réalisme. On ne tombe jamais sur des sprites à l'allure ridicule comme savent si bien en faire nos amis Japonais qui n'ont toujours pas compris que les seuls gnomes, dans l'affaire, se trouvent près de chez eux. Complet, bénéficiant d'une réalisation plus qu'honnête, Olympic Gold devrait séduire les amateurs de sport, en attendant Barcelone. Bon, même si l'on en fait vite le tour. T.S.R. EDITEUR: US GOLD MEGADRIVE GRAPHISME: 15 7 FRANCAISE ANIMATION : 16 MANIABILITE : 14 SON: 12 83% 10 JOYSTICK/JUIN 1992 / 120 " "CASINO LESJEUX D'ENFER!) CASINO LA cort A SCUONG 1,121.00 1 RUE DE METZ, 31000 TOULOUSE. Tél.61.23.48.02 Q000 CLUB D'ECHANGE PIXISOFT CHANGEZ DE JEU !!! Pour 100F Pour 100F seulement, vous pouvez échanger votre jeu contre un autre de même valeur. Si celui que vous voulez est d'une valeur supérieure, il convient d'ajouter la différence. Les jeux doivent être donnés avec notice et boîte. MEGADRIVE (S E G A MASTER-SYSTEM 'enfer du jeu sonne à votre porte, infortunés joueurs sur Lynx! Vous allez faire partie de la foule de drogués des casinos sans aucun risque de faillite véritable puisque les mises sont identiques au jeu: il ne s'agit que de simulation; on joue, on manie les jetons et les dollars, on place, on parie mais tout cela sur le petit écran de la Lynx qui se voit, du coup, dotée d'une cartouche originale qui tranche avec les jeux d'actions ou les jeux de réflexions. Cela dit, même si l'idée n'est pas idiote, je me demande si la présence de ce genre de jeu était vraiment ultra nécessaire dans la ludothèque de la Lynx, vu les problèmes que connait cette portable pour percer. Je vous rappelle que ces problèmes proviennent directement du fait que les jeux sont peu nombreux et nuls! Un testeur peut se réjouir de la venue d'un jeu de casino sur Lynx mais le consommateur devra réfléchir à deux fois avant d'investir dans cette cartouche, peut-être y-a-t'il mieux! Le fait est que l'histoire est bien ficelée puisque vous promenez votre personnage (en 3D isométrique) dans les locaux d'un casino rutilant en le faisant aller d'un coin à un autre parmi les suivants: craps, roulette, vidéo-poker, jackpots, blackjack. A chaque jeu, les classiques sont simulés comme les différentes mises possibles. Tout est parfaitement géré et respecté: un bon point pour le réalisme. Malheureusement, l'intérêt reste trop minimaliste et modeste pour qu'on s'attarde des heures sur ce produit Atari. Moi, je n'accroche pas des masses, ça amuse pendant quelques parties, sans plus. Pour les amateurs ou collectionneurs de cartouches Lynx! OLIVIER 399F ALIEN STORM ARCUS ODYSSEY DARK CASTLE MICKEY MISTIC DEFENDER REVENGE SHINOBI SONIC HEXGEHOG SUPER R BASKET SUPER MONACO GP WONDERBOY 3 449F ABBRAHAMS TANK BATMAN J.BUSTER BOXING DEVIL CRUSH DICK TRACY DOUBLE DRAGON II FANTASIA HEARY TALE GAIARES GHOULS N GHOSTS GOLDEN AXE II GYNOUG JAMES POND JEWEL MASTER KING'S BOUNTY LAKERS VS CELTICS MERCS NIIL HOCKEY OUT RUN POPULOUS QUACKSHOT ROAD RASH ROBOCOD (JAMES POND II) ROLLINGTHUNDER2 SHATXOW DANCER SHADOW OF THE BEAST SPEEDBALL 2 SPIDERMAN STORMLORD STREETS OF RAGE STRIDER THUNDERFORCE IN TOE JAM &EARL TURRICAN UNDEADLINE VALIS 3 499F CENTURION F22 INTERCEPTOR THE IMMORTAI. 599F PHANTASIE STAR II PHANTASIE STAR III STARFLIGHT SWORD VERMILLON ETC... 349F ACE OF ACES ALEX KIDD4 BATTLE OUT RUN BUBBLE BOBBLE DANAN DICK TRACY DONALD DUCK DYNAMY TE DUX E SWAT FIRE & FORGET 2 FORGOITEN WORL GAUNTLET GHOULS N GHOSTS GOLVELLIUS IEAVY BOXING IMPOSSIBLE MISS. LORD OF SWORD MICKEY MOONWALKER PAPERBOY POPULOUS PSYCHO FOX SONIC HEDGEHOG RC GRAND PRIX R-TYPE SHADOW DANCER SLAPSHOT SPEEDBALL SPIDERMAN STRIDER SUPER KICK OFF SUPER MONACO GP TENNIS ACE THE CYBER SHINOBI WONDERBOY 3 ETC... GAME GEAR DONALD DUCK FACTORY PANIC GOLDEN AXE. MICKEY NINJA GAIDEN OUT RUN PSYCHIC WORLD SONIC HEDGEHOG SUPER MONACO TAITOCHASE HO WONDERBOY ETC... NEC 925.00 (NINTENDO GAMEBOY CHESS MASTER DAETXOLIAN OPUS DOUBLE DRAGON ILIPULI. FORTRESS OF HEAR GARGOLE'S QUEST KWIRK R-TYPE: REVENGE OF GATOR SIDE POCKET SPIDERMAN TENNIS TORTUES NINJA ETC. 389F ADVENT. ISLAND CALASH DARK LEGEND DEAD MOON DEVIL CRUSH FINAL M. TENNIS FINAL SOLDIER LEGINDH. TOMA NINJA SPIRIT PC KII II POPULOUS POWER ELEVEN RTYPE 2 S.L. NOSE GOBELIN SUP.STAR SOLDIER SUP.VOLLEYBALL VIOLENT SOLDIER BiTOP 301S ECHANGE / VENTE ( V.P.C.) BON de COMMANDE à retourner à PIXISOFT Nom:.. Téléphone: Adresse:..... Commande Prix Retour Ecart ci-joint mon règlement LINE Srl Ti ERP MAS LYNX EDITEUR : ATARI GRAPHISME : 13 MANIABILITE : 18 SON : 14 ANIMATION : 12 Chèque Mandat Contrerembours. (+ 301) Modèle de console: ECHANGE: envoi colissimo en +8 h TOO par jou..... + frais de port:201 jeu. 805 console TOTAL: TELEPHONER pour les DISPONIBILITES JOYSTICK / JUIN 1992/121 " "terrarung lerte. Alerte. Ennemis en formation dans notre espace aérien. Alerte... Alerte.. C'est sur ces quelques mots sortis des haut-parleurs de la base spatiale que tout commença. Vous êtes le capitaine d'un escadron d'élite, dernier barrage contre l'invasion extra-terrestre qui gronde audessus vos têtes. Très vite vous enfilez votre combinaison de combat, placez le casque sur la tête pour peut accepter quatre armes différentes qu'il pourra utiliser en fonction des options qu'il aura récupéré tout au long de son périple. Il faudra tirer une fois dessus pour pouvoir utiliser ces nouvelles armes qui apparaîtront sous forme de capCORE COIBcole son seul avantage. Il est également muni de Booster qui lui permettent d'accélérer et de ralentir à volonté. Pour ce faire vous n'avez qu'à appuyer sur l'autre bouton du tir du joypad. Vous avez trois vitesse de croisière dans Terraforming. Pour ma part, je vous déconseille la première vitesse, elle est franchement trop lente. La troisième vitesse est elle franchement trop rapide, et bien souvent lorsque vous vous déplacez, vous serez incapable de parfaitement maitriser la situation. Il ne vous reste plus, alors, que la seconde vitesse qui allie à la fois dynamisme et précision. C'est celle qui me semble la plus adéquate pour parfaitement évoluer dans le monde cruel auquel vous serez confronter. Au niveau des armes, Terraforming est très bien doté. Certes, ce n'est pas le Shoot'Em Up le plus machiavélique qu'il m'ait été permis de voir dans ce domaine, mais il s'en sort bravement, la tête haute, pourront dire certains. Au programme, le Terraforming CORE COoace courir en direction de votre vaisseau, véritable croiseur inter-galactique. Après un bref check-up des armes et des instruments de navigation, vous mettez les boosters en marche, le réacteur en branle et c'est parti pour une lutte sans pitié contre ces ordures d'extra-terrestres qui puent! Votre vaisseau spatial à une forme allongée, ultra affinée et particulièrement aérodynamique. Cette forme, bien plus pratique, vous permet d'éviter les vaisseaux ennemis qui s'agitent autour de vous, elle vous permet d'esquiver à gauche, de passer à travers des dizaines de tirs et de vaisseaux. Bref, cette forme est idéale pour tous les slalomeurs en herbe, que vous allez devenir. Le design du croiseur galactique n'est pas sules. Chacune de ces quatre armes est amplifiable, énergétiquement parlant et cela sur quatre niveaux énergie. Au départ relativement peu intéressantes, elles deviennent un atout de poids dans la lutte extra-terrestre dès lors que vous approchez de leur niveau énergétique maximale. Dans ces conditions optimales, vous n'aurez plus grand soucis à vous faire sur votre destiné, car bien souvent il suffira de rester appuyé sur le bouton de tir pour que tout l'écran soit inondé de rayons laser dans tous les sens. Esthétiquement parlant, Terraforming est d'une qualité variable en fonction des niveaux qui scrollent tous horizontalement et sur plusieurs plans. Les sprites sont par contre d'une constante qualité, et parfaitement finis. Bien qu'en général ils sont d'une taille assez petite, les couleurs et les dégradés y abondent. Magnifiquement animé, même lorsqu'une grande quantité de vaisseaux se déplacent à l'écran, Terraforming ne ralentit pas Ce qui est tout à l'honneur des programmeurs qui ont réalisé là, un excellent boulot. Seul, de temps en temps, les sprites clignotent, mais rassurez-vous, cela ne gêne en rien, l'action, qui du début à la fin, est menée sur un rythme d'enfer. Un très bon Shoot'Em Up qui bénéficie en plus des qualités sonores du CD Rom. J'm DESTROY SUPER CD ROM 85% EDITEUR : RIGHT STUFF GRAPHISME : 16 MANIABILITE : 18 SON : 19 ANIMATION : 17 IVOTIOKLIN 1992 1422 " "Centre Commercial Du Bois des Roches91240 Saint Michel-sur-Orge Tél:(1) 69.25.11.11 7 69.25.23.24 OUVERT DU LUNDI AU SAMEDI DE 9H30 A 12H30 ET DE 14H30 A 19H30 INFORMATIQUE DES \"PROS\" SYMPA  VOTRE ÉCOUTE POUR VOUS SERVIR Le plus grand choix : Ordinateurs-Imprimantes-LogicielsFournitures-Consoles-jeux-Accessoires Les plus grandes marques : Amiga-Amstrad-Atari-NintendoSega-Commodore-IBM PS/1-Philips... NINTENDO CONSOLES Action Set ACCESSOIRES Controlpeck uper Mario LLLLLLL GAME GEAR GAME-GEAR Adaptateur SEGA 8 Battery Pack Adaptateur Voiture Adaptateur Secteur Câble Cear to Gear Loupe wide Gear 1090F 195F 352F 199F 199F 80F 175F 289 290 249 289 235 280 270 280 290 LOGICIELS LLLLLLLL 245F 270 289 270 289 289 285 310 285 Nes four score Double Player Nes Advantage 5 boitiers LOGICIELS SUPER NINTENDO FZero Super R Type Super Soccer Super Tennis N.E.S Bad Dudes Batman Battle of Olympus Bayou Bly Blue Shadow Boulder Dash Bugs Bunny Birthday Cpt Skyhawk Chevallers Zodiaque Bural Fighter Double Dragon Ghostbusters ll New Gremlins 2 solated Warrior Wanac Mapslon Megaman 2 Power Blade Mission Impossible New Zeland Story Bunch Out Shadowgate Shadow Warrior ki or Die Snake Revenge Super Mario Super Mario 3 swords & Serpants Super Splke V. Ball Ihe Simpsons Tic et Tac Word Cup World Wrestling Top un 2 totaly Rad Red October Track & Field II Chess Donald Duck G.LOC Halley Wars Joe Montana Foot Leader Board(Golf Mickey Mouse Ninja Gaiden Out Run Putt and Putter Shinobi Slider Space Harrier Solitaire Poker Sonic Super Monaco Woody Pop 245F 215F 245F 245F 245F 245F 245F 245F 215F 245F 245F 245F 245F 245F 215F 215F 270 259 270 259 349 349 395 289 289 ummmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm MEGADRIVE MEGADRIVE 949 F CONSOLES FRANCAISES +1 jeu 1290 F ACCESSOIRES Pro 2 259 F Control Pad 185 F Arcade Power Stick 389 F Converter Master Sys 389 F Cable Péritel 209 F LOGICIELS Art Allve Dessin 325F Block Out 425F Buck Rogers 475F Burning Force 385F California Games 475F Carmen San Diego 485F Castle of Illusion 435F Decap Attack 385F Desert Strike 485F EA Hockey 475F F22 475F Fantasia 425F Fire Shark 385F Galares 475F Golden Axe 385F Golden Axe II 435F Ghouls'n and Ghosts 475F Gynoug 475F JB Douglas Boxing 385F Joe Montana II 385F John Madden 92 435F Last Battle 385F Marble Madness 435F Mario Lemieux 385F M1 Abrams 475F Mercs 475F Might and Magic 599F Moonwalker 385F Mystic Defender 385F Out Run 475F PGA Tour Golf 435F Phantasy Star III 489F Quackshot 435F Revenge of Shinobi 435F Road Rash 435F Robocod II 475F Shadow Dancer 475F Shinning Darkness 475F Sonic 435F Spiderman 435F Streets of Rage 688 Sub Attack Super Hang On 385F Super Monaco GP 435F The Immortal 435F Toki 425F Toe Jam & Earl 475F Wrestle War World Cup Italia 359F Zero Wing 475F JEUX MICROS PC ACCOLADE SPT AGE ANOTHER WORLD ATOMINO BABY JO BAD LANDS BATTLESTORM BIRDS OF PREY BLUES BROTHERS 280 CARMEN S DIEGO CHICAGO 90 199 CIVILISATION 359 COLOSSUS CHESS 215 COMPIL NRJ 290 COMPIL VOL 4 DUNE 319 EPIC 285 EXTRA BALL 310 EYE BEHOLDERII 289 F 15STRIKE 490 F 117 A 395 FLIGHT ATP 545 FASCINATION 270 GOBLIIINS 259 GOLF GP FORMULA ONE GUNSHIP 2000 L'AIGLE D'OR 289 LARRY 389 HARLEQUIN HEARTH OF CHINA HIGHWAY PATROL JAMES POND II KID GLOVES II KNIGHTS OF SKY LAGAF MOKHTAR 255 LARRY 5 MAUPITI ISLAND MIG 29 MIGHT MAGIC 379 ORK PACIFIC ISLAND PITFIGHTER 289 POPULOUS II ROBOCOP III ROGER RABBIT SHADOW SORCERER SIMULATION TOP 319 SOCCER STARS 269 SPEED BALL 11 SPORTS BEST STAR TREK SUPERHEROES SUPER SKIII THE SIMPSONS TIP OFF TORTUE NINJAII VROOM W COMMANDER II WILD WHEELS 290 WILLY BEA MISH 390 249 MASTER SYSTEM 219 359 255 Tetris 399   365F 315F 385F 365F 345F 365F 365F GAME BOY 325F ame Boy base by Batterie aktetris 365F Alex Kidd IV Asterbx Back to the Future Castle of Illusion Chess Danan Dick Tracy Donald Duck G-LOC Golden Axe Warrior Golveillus Ghouls'n Ghosts Heavyweight Champ Joe Montana Foot Mercs Moonwalker Out Run Europa Populous Sonic Shadow Dancer Speedball Spellcaster Spiderman Super Kick Off Super Monaco GP The Flintstones Ultima IV Wonderboy Wonderboy III ght Boy Housse Game Boy 415F TO LOGICIELS 352F 365F Batman steel 365F 352F 395F 290 435F 229 299 475F 239F 352F 280 249  399 352F 395F 395F 365F 395F 395F 385F Balloon Kid Blade of Steel Boxxle Boulder Dash Bubble Bobbe ubble Ghost Bugs BunY Pura Fighter castlevania, Choplitter! Rouble Dragon 11 Rr Mano Ruck Tales  Race . Eortress of Fear Ghostbusters il Golf Gremlins 2 By Lode Runner Kung Fu Master Mercenary Force Motocross Maniac Nemesis Othello 329F Pyna Blaster Eortified ed Zope Pear Nene Neorene LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL AMSTRAD CPG CPCH DIVERS MICROS AMIGA 500 2450F AMIGA 600 3550F Extension RAM+Hori. 279F Lecteur externe EXPlat 549F Amiga 600 + DD 20 MO 4750F Socket Badmission L'AIGLE D'OR BLUES BROTHERS EPOPEE FINAL FIGHT MOKTAR N.R.J4 PIT-FIGHTER PREHISTORIK THE SIMPSONS TORTUES NINJA II SHADOW DANCER ST DRAGON Red October Robocop Revenge of Gator Skate or Die Sneaky Snakes Snoopy's Magic Show sepe Re Pro-Am Iehnis the Simpsons 259F 209F 249F 219F 195F 249F 180F 185F 149F 190F 275F 149F MONITEUR COULEUR STEREO ATARI 520 STE ATARI 1040 STE MONITEUR COULEUR STEREO CARTE SONORE THUNDER BOARD COMPATIBLE SOUND-BLASTER AD LIB LA SUPER NINTENDO EST ARRIVEE COMMANDEZ-LA 1290 FRANCS ------------------------------1900F 2290F 2990F 2090F 990F MANETTES PC CARTES JEUX-NOUS CONSULTER Envol exclusif en colissimo sous 48 H maximum BON DE COMMANDE à compléter et à envoyer à : EDA INFORMATIQUE Commandez par téléphone au (1) 69.25.11.1169.25.23.24. Centre commercial Bols de Roches 91240 Saint-Michel sur Orge Désignation / Machine Qté Prix Montant | Je Jolns un chèque ou Mandat Lettre à EDA Je pale à réception au facteur + 35 F NomPrénom....... No. Rue.......... Code postal.......... Téléphone.. . Ville........ Signature obligatoire   Port: Logiciels-Fournitures-Accessoires : Consoles-Imprimantes : Configuration complete UC.Ecran: 88% Port CR TOTAL  " "THE SACRED STONES DOUB BILLY BARE HANDS JIMMY 1117 BARE HANDS première vous évitera de porter des coups à votre collègue alors qu'avec la seconde, toute \"erreur\" se traduira par une substantielle baisse des points de vie de votre partenaire. De quoi mettre de l'ambiance dans la partie et augmenter d'un cran encore le niveau de difficulté. On retrouve, bien évidemment, les éternels Boss de fin de niveaux sans lesquels le jeu de baston ne serait plus lui même. Un jeu de baston sans Boss, c'est comme une choucroute sans saucisses, c'est nu et nul! Au niveau sonore et graphique, ainsi qu'en ce qui concerne la maniabilité, il n'y a rien à redire. Sans être des morceaux d'anthologie, ces capacités techniques tiennent parfaitement la route. Seule l'animation est en reste. Les sprites clignoi je vous parle de la belle Marion, les deux guerriers de cela vous dit certainement la rue partis dans une quelque chose. En supposant que nouvelle quête. Dans je vous dise qu'elle s'est encore le camp adverse, les faite enlever, cela ne devrait pas trop forces sont immense vous surprendre. Et si finalement, je vous et coups de pieds, de dit que deux hommes sont encore prêt à couteaux, de poings et tout pour la récupérer, vous comprendrez de matraque voleront que nous revoilà parti pour une aventure bas! Les deux frères de Double Dragon! Alors que tout était sont aussi capables censé être rentré dans l'ordre à la fin de la de faire des prises seconde partie, l'intrigue rebondit à noubeaucoup plus subveau. Marion disparue, il faut maintenant tiles. Ils peuvent projeretrouver trois pierres sacrées cachées à ter leurs adversaires travers la monde, pour obtenir en dans les airs, ou les échange la libération de la captive. Les bloquer pour leur ravisseurs sont inconnus ce qui donne à allonger des coups de cette affaire un côté bien mystérieux. genoux ou de coudes! Nunchaku et barre à mine en poche, voilà Les coups réalisables BILLY 11111111111 OSOS sont sutBARE HANDS fisam ment nombreux pour tants presque trop par moment, ce qui a combler toutes les envies, le mérite de faire songer aux nombreux même les plus perverses, automobilistes que le clignotant peut enfin presque (NDLR: C'est devenir une mode, sont très nombreux. frustrant, n'est-il pas?), tout Hormis cette faille (et non pas ce gouffre), bien réfléchi... Aïe! Double Dragon Il est un classique de la Pourtant, l'action n'est pas baston que les fans du second sauront si facile qu'il y paraît, sur apprécier comme il se doit de l'être. tout lorsque l'on sait qu'il n'y T.S.R. a qu'une seule vie et aucun Continue! Les ennemis se pressent autour de vous et, dès le début, certains EDITEUR: ACCLAIM d'entre eux sont coriaces à GRAPHISME: 15 NINTENDO ANIMATION: 11 avoir. Pour corser le tout, le MANIABILITE : 15 BILLY 11 0909 mode à deux joueurs pro30 SON : 15 BARE HANDS posera deux options. La 80% IOVSTICK LILIN 1992 / 126 " "HYDRA GAME'S Le plus grand choix de jeux PARLY 2 Centre Commercial Tél. 39 55 19 20 VELIZY 2 Centre Commercial Tél. 34 65 18 81 t encore un jeu sur Lynx qui va vite m'énerver! Une course de hors-bords en 3D, chouette!, c'est original et on va bien s'amuser! J'étais pourtant arrivé à me persuader, lors de la sortie de Toki, que la Lynx était enfin sortie de son ghetto: mais plus la ludothèque de cette merveilleuse petite machine (je vous rappelle que la Lynx reste meilleure techniquement que la Game Gear) s'étoffe, moins la qualité ludique des jeux s'améliore. Quelques rares exceptions sauvent la Lynx de l'excommunion mais ce n'est certainement pas grâce à Hydra! Le but du jeu consiste à piloter un off shore (qui est au hors-bord ce que la F1 est à la voiture) sur une rivière salement étroite et bigrement sinueuse! Vous pouvez avoir le nombre d'accidents que vous désirez car ce qui compte, c'est le carburant: lorsqu'il vient à manquer, c'est la panne sèche et le Game Over. Les décors ne varient pas de manière systématique puisqu'au cours des différents niveaux, c'est toujours le même genre de décor qui défile en 3D. Le résultat est impressionnant mais il se dégage un habituel manque d'intérêt ludique et surtout des couleurs mal choisies. L'animation est parfaite, ce qui est cool pour de la 3D! Il faut naviguer en slalomant entre les mines flottantes, les troncs d'arbres, les bateaux ennemis qui arivent en sens inverse. Surtout, n'oubliez pas de passer sur les petites sphères de couleur qui flottent à la surface: ce sont elles qui donnent un peu de tonus à la réserve en essence. Hydra amuse quelque temps mais lasse bien vite pour bénéficier du statut de bon jeu! Il est potable mais pas bon! OLIVIER ST-QUENTIN YVELINES Espace St-Quentin Tél. 30 57 13 43 LYON LA PART-DIEU Centre Commercial Tél. 78 62 70 30 CAGNES-SUR-MER 67, boulevard du Maréchal Juin Tél. 93 22 55 21 EDITEUR : TENGEN GRAPHISME : 14 MANIABILITE : 14 SON : 12 ANIMATION : 17 174% JOYSTICK / JUIN 1992 / 127 " "PREOKLA 29700 LEVEL Seul espoir de l'humanité: Godzilla et son 3900 compagnon le papillon géant. A eux deux, ils sont les seuls capables de lutter contre ces monstres aidés de nombreux hommes ayant trahi l'humanité au bord du gouffre. De planète en planète, Godzilla et son compagnon iront débusquer l'ennemi, pénétreront à l'intérieur de ses bases où ils casseront tout! Avant d'arriver à ces bases, il faudra franchir de nombreuses étapes et, entre autres choses, affronter en combat singulier des monstres variés de 50 mètres de haut. Voilà un scénario d'une rare subtilité! Il faut s'accrocher pour suivre! Ca ne trompe pas, les programmeurs ont du pasans le monde du cinéma, ser de longues nuits blanches avant de le Godzilla est sans doute ce qui mettre au point! Au niveau de l'action, cela s'est fait du plus crétin dans se traduit par une suite ininterrompue de toute l'histoire, en concurrence combats. Ajoutez à cela, tout de même, un avec Highlander II et les films de Lelouch. semblant de stratégie, de l'erzatz de warEn voyant arriver un jeu homonyme sur game. En effet, l'une des phases du jeu Nintendo, on était en droit de redouter le consiste à déplacer vos deux monstres sur pire et un stock de ces petits sachets que un plateau de jeu sur lequel, vous pourrez l'on vous distribue dans les avions avait été observer les positions de vos ennemis, préparé à cet effet. Nous sommes des ainsi que de la base où vous devez vous gens prévoyant. Comble de surprise, le jeu rendre pour franchir le niveau. Vos déplan'est pas si nul que ça! Godzilla serait-il en train d'acquérir ses lettres de noblesse par raire choisi et du terrain sur lequel vous l'intermédiaire du jeu vidéo? Il ne faut tout évoluerez, les rencontres seront différentes. de même pas s'emballer outre mesure. Pour ce qui est de la progression de votre \"Pas si nul que ça\" ne signifie pas génial! personnage, tout se déroulera suivant un Etonnant, n'est-ce pas? scrolling horizontal on ne peut plus clasL'intrigue en quelsique. Dans divers décors, généralement ques mots, car plutôt beaux, même si certains motifs ont la intrigue il y a! désagréable habitude de se répéter, vous L'univers devrez abattre avions, chars, lance-mistout entier siles... tout ce qui fait est sous le charme de toute l'emprise de bonne petite monstres armée. aussi A coups gigande poings, tesques de pieds et que de queue pour cruels Godzilla, en tirant sans cesse détruisant pour Mothra, le papillon, vous tout sur détruirez inlassablement tout leur pasce petit monde. Lors des sage. combats majeurs vous opposant à d'autres créatures géantes, tout se passera sur un unique écran où, en attendant la mort ou la fuite d'un des deux protagonistes, vous vous échangerez de nombreux coups. Même si en règle générale les graphismes sont soignés, voire même agréables, l'action est, quant à elle, du genre lassante tant elle se répète. Une maniabilité médiocre vient en outre rendre le tout peu jouable. Ce n'est pas parce que l'on joue un monstre (du grec tératos, d'où la science de tératologie ceci pour renseigner Seb inquiet face à ce mot -) de 50 mètres de haut que l'on doit avoir l'impression de bouger et de frapper au ralenti! En conolusion, le jeu est peu attrayant, même si sa médiocrité n'atteint pas les sommet des films du même nom. T.S.R. 10600 0600 LEVEL 01 NINTENDO EDITEUR : TOHO GRAPHISME : 15 ANIMATION : 12 MANIABILITE:09 SON :14 63% " "Na DIGITAL ACCESS Ouvert du lundi au samedi de 10h à 12h et de 15h à 19h00 1, Rue DRAGON 13006 MARSEILLE 91 81 26 44 SEGA MEGADRIVE .......... 590 F 499 F .499 F Megadrive sans jeux....... ..990 F Megadrive + jeu ................ .1290 F MEGA CD + Jeu. 3490 F MEGA CD + Megadrive..........3890 F Back Up Ram (pour Mega-CD) ......449 F Arcade Power Stick ..................389 F E'S Mega Power Stick (new)......369 F Joypad Sega Megadrive ............190 F Joypad PRO 2 (new).................249 F Game Adaptator (pour jx japonais).......95 F JEUX MEGA CD Aisle Lord (new). Cosmic Stories... 499 F Death Bringer... 499 F Dungeon Master (new)......... Earnest Evans ....... 449 F Funky Horror Band \"FHB\"...........499 F Grand Slam (tennis). ...N.C. Heavy Nova.......... ....449 F Lunar The Silver Star (new)..........N.C. Power Drift (new).... 449 F Prince of Persia (new).. .499 F. Rise of the Dragon (new)........ .499 F 449 F Super Gals Pannic.. .NIC, F-Zero... Goemon Fight........ 590 F Joe & Mac. .............590 F Pilot Wings .... ...............590 F Pro Football (John Madden).........590 F Super Adventure Island... ................590 F Super E.D.F.. .590 F Super Formation Soccer ......... .590 F Super Ghouls & Ghosts.. .590 F Super Mario World. 590 F Super Tennis.... Zelda III.. 650 F 590 F Sol Feace... PC Duo.............. ..........4 ..299 F SUPER FAMICOM Super Famicom+2 manettes+jeu....2290 F Super N.E.S. + 2 manettes+jeu......N.C. Joystick J.B. King. Joystick XE-1 SFC (new).....790 F Boitier individuel pour jeu ............25 F Malette de transport \"Family Case\" ............225 F .......... 650 F N.C. N.C. JEUX SUPER NES (US) Adam's Family (new)...............590 F Bill Lambert Combat Basketball...550 F Chessmaster..... ..550 F Dream TV (new).... ..N.C. Final Fantasy II. .650 F Gun Force (new)................... ..590 F Home Alone. 550 F Lakers vs Celtics II (new).............N.C. NCAA Basketball (new)............590 F Ninja Gaiden 4 (new).......... Pit Fighter (new) ..590 F Robocop III (new)...... 590 F Sim City ....... 590 F Sim Earth (new). .590 F Super Battle Tank (new).......... Super Battle Toads (new)............N.C. Super Blade of Steel (new)............N.C. Super Off Road. .....550 F Super Play Action Football (new)....590 F The Ninja Turtles 4 (new)..........N.C. The Simpsons (new). ...N.C. Tyson's Power Punch (new)..........N.C. X-Men (new)...... ...N.C. Zelda III ... ........590 F LES NOUVEAUTES Alien III. ...NC. Alisia Dragoon ..449 F Art Alive.... ...299 F Atomic Runner. ................N.C. Bad Omen..... ...449 F Blood Money ... NC. Buck Rogers. 499 F. Bull vs Lakers... .449 F Chuck Rock.. David Robinson Basketball....... ...449 F F-1 Hero MD... ..449 F Grand Slam.. ... N.C. Jordan vs Bird .... 449 F Kid Chameleon..... ..449 F Lemmings. NC. Magical Tarrurot..... ..449 F Pit Fighter... ... 449 F Real Deal Boxing ..N.C. Rings Of Power.. .499 F Shining Force ..599 F Side Pocket.. 449 F Slime World... .449 F Tecmo World Cup 92........ 449 F. Thunder Pro Wrestling ..449 F Turbo Out Run ..... ..449 F LES NOUVEAUTES ..499 F LE S HITS Mega Man 2... .285 F Ninja Turtles 2.. ..265 F Alpha Mission 2 (Aso 2...........1390 F Prince of Persia ..... .285 F Base Ball Stars. ......1290 F Robocop 2 ..... ......... ...265 F Burning Fight 1390 F Spy vs Spy III... ..................265 F Magician Lord. ..890 F Terminator 2... ..285 F Nam 1975... ..890 Ft The Simpsons... 285 F Ninja Combat ... ...1290 F Sengoku .. ...1390 F NEC PC ENGINE Success Joe .1290 F Core Grafx + jeu... 990 F SEGA GAMEGEAR Core Puissance 5 .1290 F Super CD Rom2...... .2890 F GameGear + jeu... ....1090 F 3790 F Sega Big Window (loupe)............199 F Turbo Express GT + jeu.. 2490 F Master Gear Converteur .............. 199 F Super System Card v.3.0...... .649 F Adaptateur 2 joueurs. 199 F Adaptateur 5 joueurs. .299 F LES NOUVEAUTES Joypad Nec. Aerial Assault.... .299 F Joypad Pc Engine \"sodipad»....... 249 F Aleste. .. ..........299 F Alien Syndrome. ..299 F LES NOUVEAUTES Buster Ball. ..299 F Davis Cup (SCD). .499 F Chase HQ ..299 F Far East of Eden (SCD)... 499 F Donald Duck. ..................... ..299 F Forgotten World (SCD)... .449 F Joe Montana Football..... .299 F Hawk F-123 (SCD)... 449 F Hyoutan Island .... .299 F Human's Sports Festival (SCD). Hyper Pro Baseball.............. .299 F Jongtei 2 (CD)... 449 F Monster World II. ......299 F , Macross (CD).. Sonic the Hedgehog.... ...299 F Panza Kick Boxing (SCD)... 499 F Space Harrier 3. ...249 F Raiden (SCD)... Rayxanber III (SCD) 449 F NINTENDO GAMEBOY Shadow of the Beast (SCD)...... 499 F Spriggan \"Mark 2\".. ............... 449 F GameBoy.... Star Parodia (SCD)... .449 F. 449 F Gameboy + jeu.. Terra Forming (CD)... .690 F Valis (new SCD)..... 449 F GameBoy Cleaning Kit............ Sacoche ceinture \"Hip Pouch\"........245 F Malette de transport \"Carry Case\"........175 F Game Light..... ..165 F Light Boy.. Hyper Boy (écran+support+joystick).............449 F le jeu de l'année ! LES NOUVEAUTES chez vous dès fin juin Adam's Family ...285 F au prix de 690 F Alors n'attendez plus ! Recevez-le dès Batman 2.. 285 F maintenant en retournant le bon de comBeetle Juice.. 285 F mande accompagné de votre règlement (cheque ou mandat postal seulementi.. Booby Boys......... .285 F Double Dragon 2... 265 F Final Fantasy Legend 2 .......... 349 F F-1 Hero 2 ............ 285 F HOOK .285 F Hudson Hawk.. .265 F Kick Off (pro-soccer)..............285 F 449 F ........... ..449 F ................ 590 F Actraiser 2 (Soul Blader)............650 F Battle Blaze.. ... 650 F Battle Grand-Prix....................650 F Contra Spirits. 650 F Dragon Ball Z.. .650 F F-1 Exhaust Heat. ..650 F F-1 Grand Prix. .650 F Final Fight Guy+CD. 650 F Hat Trick Hero (soccer).. ....650 F Ken Le Survivant IV... ...650 F Last Fighter Twin ..... 590 F Magic Sword .......... ...650 F Musya........ .650 F Parodius......... ...650 F Ranma 1/2. 650 F Rocketeer... ..590 F Rushing Beat .650 F Super Aleste.. ...650 F Super Cup Soccer 650 F Super VALIS .590 F Smash TV.... .590 F S.T.G. Strike Gunner ...... ...650 F Top Racer. .650 F Xardion.. 590 F World Champion Boxing............650 F WWF Wrestlemania.......... ...650 F .179 F Street Fighter 2 LES HITS SNK NEO GEO Neo-Geo+Manette.... 2990 F Neo-Geo+2 manettes............3290 F Manette SNK Neo-Geo............ ..490 F Memory Card ....... .290 F -245 F. LES NOUVEAUTES .............. Crude Buster.... .......449 F James Pond II \"Robocod\"..........449 F John Madden Football '92 ..........449 F Knock Out Boxing ................ .449 F Lakers vs Celtics ....... 449 F Mickey Mouse... 449 F NHL Hockey 449F Out Run... 449 F Quackshot.... ..449 F Rolling Thunder II............. 449 F Road Rash ..449 F Sonic the Hedgehog .... 449 F Streets of Rage .. .449 F Toki.. ..449 F Baseball Stars 2 .....................1490 F Eight Man.. ...1390 F Fatal Fury... ..............1490 F Frenzy Football .............1390 F Last Resort .....1490 F Mutation Nation ..............1490 F Robot Army 1390 F Thrash Rally..... .1390 F Soccer Brawl... 1390 F LES HITS Actraiser Castlevania IV. 390 F 590 F NOUVEAUX PRODUITS ! WONDER MEGA SOURIS S.F.C. JEUX SUPER NES CONVERTER S. NES ............... Importateur direct : arrivage en import du Japon et des U.S.A. Revendeurs : nous contacter par fax ou 91.37.12.08. LES COMMANDES DOIVENT ETRE ADRESSEES UNIQUEMENT A DIGITAL ACCESS VPC allo...9181 26 44 Titres Machines Prix Nom : Digital Access VPC Adresse : ........................... .......Ville : ...... Code postal : ................ NOTél : Lululuuluun Date d'expiration : .................. Signature : TOTAL: Réglement : chèque bancaire C.C.P. Mandat lettre DIGITAL ACCESS \"LA BOUTIQUE\" DIGITAL ACCESS VPC : BP 147 1, rue Dragon 13006 MARSEILLE 13443 MARSEILLE CANTINI CEDEX (angle rue de Rome rue Dragon) offres valables dans la limite des stocks disponibles Participation aux frais de port: (Etranger nous consulter) 30 Frs Accessoires, consommables, 100 Frs Matériels 35 Frs Frais contre remboursement 10 Frs Jeux et accessoires supplémentaires 20 Frs Jeux    " "Lunar Pool 138888888889 qu'on ne se plaint pas ! Je vous laisse juger par vous même de l'intérêt d'un tel jeu, mettre des billes dans des trous, c'est très drôle quand on à sept ans en maternelle, ou sur un vrai billard au milieu de l'Ecosse, mais sur console, quand il n'y a rien à voir, ni même à entendre... aïe! On s'amuse tout de même, plus à deux que tout seul, mais voilà bien un jeu qui ne bouleversera jamais notre quotidien. Tout de fois, on peut avouer que l'un des avantages de Lunar Poolest sans doute son originalité (sur cette console tout du moins!), est-ce suffisant pour s'emballer? T.S.R. 0000000S 0005000 NINTENDO durer des heures! Si vous dites à votre mère \"rien qu'une partie, puis j'arrête!\" autant qu'elle revienne vous chercher à l'âge de la retraite! Tout ce la pour dire, qu'il est possible de choisir la vitesse des boules, ce qui est tout de même bien pratique pour adapter le jeu à ses propres capacités. Le jeu parti, vous devrez déterminer l'angle de tir, ainsi que la puissance. Les manipulations sont très simples, même si, pour ce qui est de la direction, on aurait pu faire beaucoup simple et nettement plus pratique. Mais pourquoi faire simple oici un logiciel comme il y en lorsque l'on peut faire compliqué (NDLR: a peu, un des rares mettant Très bonne question!)? en jeu, queues, billes et Un mot sur les graphismes de ce jeu, ils en trous, le billard. Ceux quivalent franchement la peine. Si je vous dis que avaient songé à autre chose le tout se résume à une demi-douzaine de seront sans doute amèrement déçus, quant ronds de couleurs sur un tapis vert dont les aux autres, ceux pour qui le doux nom de formes vont du bizarre au rigolo en passant billard évoque mille et un souvenirs nostalpar le baroque total saupoudré de crétigiques, ceux-ci, dis-je, seront ravis de trounisme moyen. Bref, on ne devient pas ver l'unique jeu de billard de la aveugle en apercevant les graNintendo avec Lunar Pool. Quel phismes même si, une fois rapport entre la lune et le bien réfléchi, on aimerait billard? Grosso modo, le peut-être l'être pour l'ocmême qu'entre Gainsbourg casion. Sachez que l'aniet une oeuvre d'art de bon mation, malgré une presgoût, c'est-à-dire foncièretation assez restreinte, ment aucun. Pourtant, mettre n'est aucunement désades billards sur la lune, cela gréable, c'est toujours ça permet d'introduire diverses de gagné. Pour une fois fantaisies plus ou moins heureuses. De ce fait, vous obtenez soixante billards différents avec, à chaque fois, pour but de rentrer toutes les boules présentes sur le tapis, sans que la boule vous servant à les propulser ne tombe elle-même dans un trou, le tout en un nombre de coups limité bien entendu. En tout de début de partie, vous aurez l'occasion de choisir votre niveau de départ, ce qui évite de se repasser les éternelles vingt premiers niveaux d'une facilité à mourir de rire (Régis Maigre serait d'ailleurs décédé à la suite d'un abus de Lunar Pool, on lui avait pourtant dit que les cartouches ne s'utilisaient pas comme les suppositoires!). Mais le choix ne se limitera pas aux seuls niveaux, bougre non, puisqu'il vous sera aussi possible de déterminer sur une échelle allant de 0 à 255, le coefficient de friction de la balle sur le tapis. Pour l'information, un coefficient de friction égal à zéro, c'est le mouvement perpétuel à domicile, une révolution dans le monde scientifique et un acte profondément débile dans le domaine du jeu, puisque vous ne pourrez que perdre, votre boule principale étant sûre de finir sa course dans un triste trou, ce qui peut EDITEUR : FCI GRAPHISME : 08 MANIABILITE : 14 SON: 12 ANIMATION : 12 BISSSSSS as JOYSTICK/ JUIN1992/132 " "SUPER coup; c'est à vous de prendre la bonne décision, de savoir économiser vos thunes pour acheter l'accessoire le plus efficace au bon moment. Une certaine somme d'argent vous sera distribuée à la fin de chaque parcours, en fonction de votre position. Si vous êtes premier, vous gagnerez la bagatelle de 150,000 dollars. Pour la seconde place, vous ne recevrez plus qu'un chèque de 100,000 dollars, ce qui n'est déjà pas si mal. Enfin, si vous terminez à la troisième place 'est parti pour une course folle contre la montre! C'est parti pour une course sur des circuits chaotiques! C'est parti pour une course menée sur un rythme d'enfer où les rebondissements (c'est un euphémisme!) seront nombreux! Engagé parmi les quatremeilleurs pilotes de stock-cars du monde, vous allez participer à une course de voitures tout terrain. A l'écran, les moteurs commencent à ronfler, les 4X4 sur la ligne de départ sont prêts à jaillir au moindre abaissement du drapeau. Ça y est, le signal est donné. Les roues commencent à tourner, les voitures commencent à sauter, les cerveaux des pilotes commencent à analyser la piste. L'analyse doit être rapide car les pièges et les risques de se retrouver en queue de peloton sont Lp : nombreux dans Super Off-Road. Chacun des seize circuits présents apporte sa dose de difficulté. Pour les surmonter, une petite boutique ambulante (\"speed shop\"), vous propose avant chaque course, cinq accessoires que vous pouvez cumuler pour améliorer l'efficacité de votre bolide en course. Au départ, vous avez à votre disposition 100,000 dollars que vous pouvez dépenser en achetant: des Nitro Fuel qui augmentent la vitesse de votre véhicule pendant quelques instants (suffisamment pour passer en tête), des pneus permettant une meilleure adhérence à la piste, dans les virages et sur les bosses (principales difficultés de chaque niveau) et des amortisseurs (Shocks) qui diminuent l'effet de rebond sur les obstacles et augmentent ainsi l'efficacité de la voiture. Vous pourrez, également avant chaque course, acheter des Top Speed qui augmentent la vitesse moyenne de la voiture et des Accels qui, eux, diminuent le temps d'accélération de la voiture avant que celleci n'atteigne sa vitesse optimale. Evidemment, vous ne pouvez pas tout acheter d'un effectuer un certain nombre de tours. Pour y parvenir, tous les trucs sont bons. Vous aurez ainsi la possibilité de bloquer un adversaire, de prendre des raccourcis, de sauter plusieurs bosses à la fois, pourvu que vous mettiez les turbos au bon moment. Graphiquement, Super Off Road est très attractif, les parcours de terre sont réalistes et les voitures très bien dessinées. Une mention toute spéciale doit cependant être attribuée aux animations des voitures. A chaque rebond, elles sautent, elles tanguent, elle virevoltent comme si elle épousaient les moindres formes du circuit. Un petit peu répétitif lorsqu'on y joue tout seul, c'est à deux que Super Off Road prend toute son ampleur. On se fend vraiment littéralement la gueule à dépasser son copain, à lui faire des queues de poisson, à le pousser, le bousculer... Drôle et amusant, Super Off Road est un bon jeu sur Megadrive. J'm DESTROY : 10000 du podium, vous n'aurez plus que la somme ridicule de 50,000 dollars. Si vous terminez quatrième et donc dernier, vous pourrez dire adieu à la compétition. Sachez donc agir en conséquence pour ne pas vous retrouver largué en moins de deux. Chaque accessoire possède plusieurs niveaux de perfectionnement. Ainsi vous pourrez acheter six fois des pneus, ce qui vous coûtera la bagatelle de 240,000 dollars, mais une fois que vous les aurez, Vous serez méga blindé. La course, en elle-même, se déroule à la manière de Super Sprint en arcade. Le circuit se dévoile complètement à vous. Ici, pas question de scrolling multi-directionnel, il n'y en a pas. Pour gagner, vous devrez TOODUS 10. Lep 1383 Baro05797380 MEGADRIVE EDITEUR : TRADEWEST GRAPHISME : 17 MANIABILITE : 18 SON : 17 ANIMATION : 18 WU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN MEGADRIVE FRANÇAISE 82% JOYSTICK / JUIN 1992 / 133 " "VAIMBE E E Combat you Basketball vec Speedball || sur Master System et sur Megadrive, on connaissait déjà le football futuriste d'une violence insensée. Cette fois-ci, c'est le basket qui est à l'honneur et Bill Lamber, un inconnu à mes yeux, la vedette américaine à qui l'on a filé des milliers et des milliers de dollars pour que son nom puisse apparaître sur la jaquette et la page de présentation. Nous sommes en 2030 et les habitudes sportives ont bien changé. Dans tous les domaines, la violence est la seule vérité. Dans les rues, en politique ou sur les terrains de basketball, c'est toujours la même rengaine, il faut frapper l'adversaire fort pour gagner. Du coup, les cinq joueurs qui forment traditionnellement une équipe ont été quelque peu changés et sont désormais remplacés par des clones sur-équipés en protection de tout genre. Le terrain n'est plus formé de belle latte de bois ciré. Désormais, ce sont des dalles en acier inoxydable, qui se nettoient en deux secondes au cas où un blessé laisserait tomber quelques gouttes de sang sur le sol. Certaines règles du basket d'aujourd'hui, telles que les trois secondes dans la raquette où le retour en zone, ont été gardées. Mais cela s'arrête là. Tout le reste est de la démence pure et simple. Pour voler la balle à un adversaire, il suffit de lui rentrer dedans comme une tête de bouc sur les portes d'un château fort. Dans Bill Lamber's Combat Basketball, vous contrôlez un joueur à la fois, en attaque celui qui est en possession de la balle, en défense celui qui en est le plus proche. Un scanner en bas à gauche, vous permet de connaître à chaque instant la position de vos joueurs, pour réaliser des passes précises. L'expérience prouvera qu'il est pratiquement impossible, ici, de réaliser de tels exploits. Si votre joueur est en défense, vous pouvez essayer de le faire sauter pour intercepter la balle en vol, mais bon, là aussi, c'est pratiquement irréalisable. Sur le terrain, vous trouverez, à la manière de speedball, des bonus ou des malus. Parmi les bonus, vous pourrez récupérer de l'argent pour acheter des meilleurs joueurs entre les matches, des Power-Ups qui augmentent les facultés du joueur qui les obtient pendant un court instant, des lames de rasoir qui, une fois touchées, se précipiteront droit sur votre adversaire, etc... Daca Le terrain est vu du dessus et scrolle dans toutes les directions. Le principal problème de cette réalisation c'est sa lenteur. Tout est lent. La balle se déplace lentement quand on la lance, les joueurs se traînent sur le terrain, le scrolling ne bourre pas vraiment, bref, à ce niveau, on sait à quoi s'en tenir. Du coté graphique, c'est également décevant, les clones-joueurs sont grossièrement dessinés, on n'a pas vraiment l'impression d'être devant une machine de la qualité de la Super NES. Les bruitages, eux aussi, ne sont pas très bons. Certes, lorsque la balle de trois tonnes rebondit, c'est pas mal, mais cela ne suffit pas. Difficilement jouable à cause de sa lenteur, Bill Lamber's Combat Basketball est d'un inintérêt total. Sachez-le! J'm DESTROY SUPER NES EDITEUR : HUDSON SOFT OF AMERICA GRAPHISME:12 MANIABILITE: 10 ANIMATION : 10 SON : 12 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIR 50% JOYSTICK / JUIN 1992 / 134 " "AMERICAN GAMES DIRECT THE FIDELITY ULTIMATE CHESS CHALLENGE N-E-T-W-O-R-K |||||IIII|I FRANCE IIIIIIII||| 30 AV, ROBERT SURCOUF 78960 VOISINS LE BRETONNEUX TEL:1) 30 64 19 00 FAX: (1) 30 64 1252 GROSSISTE SPECIALISTE DES JEUX POUR CONSOLES MEGADRIVE O GAMEGEAR O SUPER NES O GAMEBOY (algré ce que l'on pourrait croire, il ne s'agit ici aucunement d'un jeu de petits chevaux ou d'une variante du célèbre nain jaune (à ne pas confondre avec Bruce Lee), mais de l'illustrissime jeu d'échecs. Guide par un sens aigu de la stratégie guerrière, vous allez avoir la chance, le privilège et l'honneur de jouer, soit contre votre console, soit contre un adversaire humain (les êtres vaguement humanoïdes faisant aussi l'affaire, Jean-Marie Le Pen pourra donc jouer, le veinard!). Seul ou bien à deux joueurs, vous aurez le choix entre deux vues, deux grands classiques du genre, puisqu'il s'agit d'une vue du plateau en 3D et une en 2D. Lors de vos longues nuits d'hiver, dévoré par une angoissante solitude (violons S.V.P.), vous aurez tout le loisir d'opposer vos talents de champion cérébral aux divers niveaux de difficulté de ce jeu. A vous de choisir, tout d'abord, la vitesse de réflexion de la machine, huit niveaux et, dans un second temps, sa panoplie de coups, là encore huit autres niveaux. En combinant ces deux aspects, vous obtiendrez un jeu s'adaptant plutôt bien à vos envies. Un joueur bête mais jouant très lentement, c'est très amusant, on joue des heures entières pour admirer des coups débiles! Vous pourrez aussi mettre le jeu en mode \"infinite\", et là, il faudra se surpasser puisque la console ne sera limitée nien temps ni en coups. La dimension sonore est ignorée et les graphismes sont sans éclat, ce qui ne nuit en rien au plaisir de se faire une bonne partie d'échecs. A noter en outre, la possibilité de recevoir les conseils de la machine en cours de jeu. Sans être très original, c'est tout de même bien pratique. Sans aucun doute à réserver aux amateurs, dans tous les sens du terme. T.S.R. SERVICE OR CLIENT PROMOTIONS PERMANENTES AUX MEILLEURS PRIX INFORMATION IMMEDIATE DES REVENDEURS CONTACTS REGULIERS PAR TELEPHONE IMPORTATIONS DIRECTES DES USA LIVRAISONS RAPIDES SUR STOCK MICHEZO DE D. GAME NETWORK EST UNE FIRME AMERICAINE AYANT UNE GRANDE EXPERIENCE DES JEUX VIDEO A CETITRE. NOUS DISPOSONS CONSTAMMENT EN STOCK D'UNE GAMME ETENDUE DE JEUX U.S. ET NOTRE SERVICE OR FERA DE VOUS UN CLIENT PRIVILEGIE. REVENDEURS CONTACTEZ NOUS DES MAINTENANT ET NOS SPECIALISTES SERONT HEUREUX DE VOUS AIDER. LYNX TEL: (1) 30 64 19 00 PARIS O LONDRES O BOSTON EDITEUR : TELEGAMES GRAPHISME : 13 MANIABILITE : 16 SON:11 ANIMATION : N/A " "es courses de Formule Un sur Super Famicom fleurissent comme les bourgeons au printemps. C'est complètement incroyable. Après GPXFormula, après F1 Exhaust Heat, après Battle Grand Prix et après Top Racer (bon je vous l'accorde, celui-ci n'est pas vraiment une course de Formule Un), voici F1 Grand prix qui part à l'assaut de votre Super Famicom. Alors, quelles sont les différences avec les titres précédents. Est-ce l'animation, le nombre d'options, la maniabilité, les graphismes qui sont meilleurs? Ou bien est-ce l'ensemble de tous ces paramètres qui, une fois mis bout à bout, font de F1 Grand Prix ce qu'il est? Très largement inspiré par F1 Circus sur PC Engine, l'initiateur des courses F1, vu d'hélicoptère, vous le verrez, F1 Grand Prix est, pour l'instant, la meilleure course automobiles de ce style sur Super Famicom. Mais arrêtons-nous là quelques instants, car après tout, il ne faut pas tout dévoiler, comme ça, d'un bloc. Tout d'abord, vous passez les phases de sélection traditionnelles qui vous permettent de rentrer directement dans le mode de compétition que vous désirez: championnat du monde, circuit particulier pour vous entraîner et battre et rebattre le record du tour. Au total, et comme chaque simulation de course automobile digne de ce nom, vous pourrez tester vos réflexes sur tous les circuits du championnat du monde. En tout, seize circuits vous mèneront la vie dure et âpre. Des virages à 180 degrés du grand prix de Monaco aux grandes lignes droites du grand prix des Etats-Unis, je ne saurais trop et pas seulement retirer le pied de l'accélérateur (ou plutôt le doigt du bouton Fire). Avant chaque course, il fau. dra, bien naturellement, vous qualifier. Pour ce faire, évitez absolument de vous fracasser le museau le premier contre les bandes de sécurité, le tour au Pit serait une véritable catastrophe. Très complet dans les options de la voiture, F1 Grand Prix fait de plus, super fort dans la gestion de l'écran et dans les scrolling. Pour l'instant sur les autres m a chines (Megadrive et PC Engine par exemple), c'est la voiture qui tourne Torsqu'un virage se présente. Ici, ce ne sont pas les virages qui tournent, mais l'écran tout entier, à la manière de certaines scènes de Contra Spirit L'effet est saisissant et permet à ce jeu de se dégager de la masse. Heureusement d'ailleurs que cette particularité est pré. sente, car en ce qui concerne les graphismes et les bruitages, F1 Grand Prix reste dans une bonne moyenne, certes, mais dans une moyenne quand même. Très agréable à jouer assez motivant et difficile, F1 Grand Prix est une très bonne course de voitures, même si les simulations vues du haut ne connaissent pas, en France, le succès qu'elles obtiennent au Japon. J'm DESTROY vous conseiller que d'essayer chaque parcours, chaque circuit à dont avant de vous y risquer. Pour être bon à F1 Grand Prix, il faut en connaître tous les pièges et toutes les nuances. Savoir à quel moment avoir le pied au plancher et quand il faut le retirer. A propos de freinage, et différemment des autres simulations sur cette machine, dans F1 Grand Prix, il faut freiner Ez EBERG ICEBERG IS ICEBERG ICEBERG ICEBERG P3 XLENGTERE PAUSE SE 88.131 LEGERLI WAUNCH * 10 12 15 WWWWWWWWW BERZEUGTER WWWWWWWWWWWWWWWWWWWW PAUSE O is il EDITEUR : VIDEO SYSTEM 10 11 GRAPHISME 15 ANIMATION 17 SON 15 RE MANIABILITE 17 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIR SUPER FAMICOM 524012 (85% " "10 TFSI DE ROOM OYMR 0 84 8011 e @.@@ Barcelona '92 O O e revoici, c'est le même, ou presque, que son homologue JENO Megadrive, l'Olympic Gold est de retour! Le test pourrait se limiter à : on retrouve les mêmes épreuves, mais le tout est moins beau. L'idée générale y serait, certes, mais vous manqueriez toute la substantifique moelle, d'être laids. Ils sont certes moins toute cette masse de détails dont vous raffo beaux que ceux de la Megadrive, lez j'en suis sûr. Et puis, si vous ne raffolez mais la 8 bits ne se défend pas mal pas des détails, contentez-vous des trois du tout. Les sprites ne sont pas premières lignes de ce test et laissez le reste dénués d'une certaine finesse et le aux autres, les deux ou trois qui aiment. réalisme est encore au rendez-vous. NTRAINEMENT 5.90M 4.0c Si vous n'avez pas encore parcouru le test L'animation suit, elle aussi. Je le de la version Megadrive, sachez tout répète pour la \"X\"ième fois, dans les jeux d'abord que les épreuves au programme de sports en général, le point essentiel. large public. En somme, hormis une bande sont les suivantes : 100 mètres, lancer du c'est l'animation, et avec cette version sonore médiocre, Olympic Gold s'illustre marteau, le 200 mètres nage libre, tir à l'arc, d'Olympic Gold, on ne peut vraiment pas par de nombreuses qualités et, pour ne plongeons, saut à la perche et 110 mètres se plaindre. Bien sûr, il y a moins de sprites pas changer de son homologue, y particihaies. Le système de manipulation présents simultanément à l'écran per s'avère toujours aussi exaltant demeure toujours le même à une ou deux sur un 100 mètres, il n'y a que tro T.S.R. exceptions près car, je vous le rappelle, si sportifs qui concourent, p: le pad Megadrive possède trois boutons de exemple. Rien de grave, et rien q MC0232 tir, celui de la Master System, quant à lui, ne nuise à l'intérêt du jeu. n'en possède que deux, d'où des variantes Pour ne pas changer, on peu obligatoires! Cependant, la maniabilité est jouer à deux simultanément, ce toujours aussi exemplaire. Même si la mani qui est loin de gâcher le tout. Bref pulation se révèle à la longue exténuante, Olympic Gold sur Master System elle est cependant suffisamment simple, ne dépareille pas. Les épreuves complète et réaliste. La grande différence entre les deux versions de cet excellent jeu dingue, tout est passionnant et e dans la prestation graphique propol'ennui est une notion totalement sée par la console 8 bits. Ce n'est pas un étrangère à ce jeu. Cette version secret, la Megadrive se défend tout de est en outre sensiblement plus ENTRAINEME même mieux, meilleures capacités obli facile que celle sur Megadrive. gent. Il faut cependant reconnaître que les Le niveau régional, qui correspond au graphismes sont tout de même très loin mode easy chez les autres jeux est excessivement facile. Heureusement que le niveau EluE olympic vient rétablir l'équiBre, mais il faut aussi prendre les choses d'une manière plus positive, un ANDERSON 47 0.28.9 niveau facile permettant à tout le monde de s'attacher au jeu. Il vaut mieux un jeu EDITEUR : US GOLD MASTER trop facile SYSTEM GRAPHISME : 14 ANIMATION : 16 que trop dur MANIABILITE : 16 lorsque le jeu SON:13 s'adresse à un ENTRAINEMENT 992 83% JOYSTICK / JUIN 1992 / 137 " "MEGA DRIVE NEO GEO 2 450 F  Console NEO GEO + alimentation + joystick  Fatal Fury 1 090 F  Eight Man 1090 F  Mutation Nation 1 090 F  Robo Army 990 F 990 F  Alimentation secteur 150 F . Adaptateur jeu jap 99 F  Wonder Mega 4 990 F Console MD 949 F  Donald Duck 345 F . James Pond II 449 F  Desert strike 449 F . Two crude dudes 449 F  Street of rage 395 F  Kid Cameleon 449 F  Turbo out run 449 F . Bad O Men 449 F  Exile (Jap) 419 F . CD Ernesdt's heavens 390 F . Sonic 395 F . Out run 299 F 395 F Fantasia 299 F  CD Sol Feace 390 F  Thunder pro wrestlin 449 F . CD heavy nova 390 F . Shining fore 449 F  CD Funky horrorband 390 F. Exile (US) 449 F  Sengoku  Alpha Mission II 990 F  Raguy . Pit fighter 890 F 1090 F . Trash Rally  Riding hero 890 F 890 F  Cyber Lip  Soccer Brawl 1 090 F NOUVEAU ARKATOT BESANÇON GAME GEAR GAME BOY  Console GAME GEAR + jeu 990 F . Dr Mario 245 F  Alimentation secteur 150 F Castelvania II  Console GB + Tetris 590 F 145 F . Mickey II 245 F  Megaman IcuL. 145 F . Hang on 245 F . Terminator 2 245 F 199 F  Adaptateur Mastergear 245 F . Shinobi  F1 Race 245 F  Out Run 245 F  Crazy car 245 F 215 F  Mickey Mouse 250 F  Wonderboy  Monaco G.P.  Elevator Action 245 F  Robocop 2 245 F 215 F  Alleywar 250 F  Track Meet 245 F . Mario Quest 245 F . Magical Guy 250 F . GG Aleste 250 F  Mickey's dangerous chase 245 F . Sagaia 245 F  Ninja Gaiden 250 F . Sonic 250 F  Fire bird 245 F Donald 250 F  Alien Syndrome 250 F  Tower of druaga 245 F  Tortue Ninja 2 245 F  The Simpsons . Goeman fight 245 F 245 F . Buster Ball 250 F  Monster World III 250 F " "QUOI !? LADIES AND GENTLEMEN, ARKADOID PRESENTE LE SEULE, L'UNIQUE, LA VRAIE, L'ORIGINALE... MAIS QUI! CELLE QUI EST 20% PLUS RAPIDE, QUI A DEJA UNE VASTE BIBLIOTHEQUE DE JEUX, QUI EST PLEIN ECRAN... J'AI NOMME... 4AAV AMAL 1... LA SUPER FAMICOM !!! 1 690 Frs +2 MANETTES, PERITEL ALIMENTATION + 1 JEU /ACTRAISER OU SOULBLADER SUPER FAMICOM inal Fight oulblader astelvania | 1 Exhausted amma 12 agic Sword  Console Super Famicom + 1 jeu Actraiser + peritel + alimentation 1 690 F  Adaptateur SNES 190 F  RGB cable 390 F 499 F  Mario World I 499 F . F-Zero 590 F . Joe & Mac 590 F . Super Ghouls's ghost 499 F  Zelda III 590 F  Contra 590 F  Wrestle Mania (US) 590 F . Rushing beat 590 F  Shangai 590 F Battle Blaze 590 F Réservez dès maintenant STREET FIGHTER 2!! Echangez vos jeux sur toutes les consoles à partir de 50 Frs. 390 F 499 F 590 F 590 F 590 F Cocher le magasin de votre choix pour renvoyer le bon de commande O ARKADOID 8 rue des Augustins 57000 Metz Tél: 87 36 36 05 ARKADOID 12 rue de la Citadelle 71100 Chalon sur Saône Tél: 85 93 07 77 PRENOM: RESSE: DE POSTAL: VILLE: TEL: Titre Prix Pour les frais de port Frais de port + téléphoner au Total à payer 87 36 36 05 LEMENT: O CHEQUE MANDAT CONTRE REMBOURSEMENT CARTE BANCAIRE NOUUUUUUUUUUUUUUUU Date d'expiration: 1 /SIGNATURE ..alable dans la limite des stocks disponibles. Modifications des tarits sans préavis. Megadrive et Game Gear sont des marques déposées par SEGA. Gameboy et Super Famicom sont des marques déposées par NINTENDO " "CORVETTE CHALLENGE CHIRIMM 111 FUEL nimum 10 FUEL 120 mm IH Zri CRNI a vitesse qui grise, le vent dans les cheveux, les autres véThicules qu'il faut doubler tant bien que mal au risque de se prendre l'énorme baobab qui git paisiblement sur le bord de la route... Aaahhh! En un mot comme en dix (version économique d'une célèbre tournure), les plaisirs de la course automobile. Et attention, car ce n'est pas en trottinette ou en Super 5, bien que la différence entre les deux ne soit guère visible, que vous allez concourir, mais dans une somptueuse Corvette, l'une des ces voitures de rêve. Il ne s'agit, en plus, pas de n'importe quel modèle de Corvette, mais de la ZR1, ce qui veut tout dire! ZR signifiant qu'elle a de Zolies Roues pour aller bien plus vite! nêtre, celle se situant en bas à gauche et représentant grosso modo les 25% restants, servira au second de la course. C'est comme ça, lorsque l'on est bon, on a droit à certains privilèges! Dans n'importe quel cas de figure, vous devrez éviter motards et automobilistes, et guetter du coin de l'oeil les points de ravitaillement en essence, pour ne pas tomber en panne plus tôt que prévu. Les décors sont pauvres, mais au moins ils existent! C'est un maigre avantage certes, mais c'est tout de même mieux que rien! Troisième et dernière vue, enfin, celle que vous offre l'hélicoptère suiveur, lors des dépassements. Une vue de \"dessus\", vous permettra d'apprécier avec plus de finesse et de précision ces manoeuvres délicates que sont les dépassements. Profitez de la scène car dès le dépassement effectué, retour à la vue de \"dos\". Pour gagner, il faut remporter plus de courses que tous les adversaires réunis! Sacré boulot! l'un des avantages de ce jeu, c'est qu'il autorise deux joueurs à courir l'un contre l'autre, pour ne pas dire l'un derrière l'autre. Un argument important qui permet au jeu d'avoir une durée de vie\" plus grande. Même lorsque la console sera battue une quinzaine de fois, on aura toujours le loisir de continuer à jouer à deux. Des graphismes qui ne versent pas dans l'exceptionnel pour une animation de bonne qualité, point essentiel dans tous les jeux où la vitesse joue un rôle important. RPM ETETTE FUES FUEL man TULNi ili ni 1550 FUEL 'FFAGIMIM. 1916 FE FUEL ZRA Mais avoir une Corvette, c'est chose aussi courante que posséder un cube d'uranium dans son jardin (voir Joystick 27); c'est si banal que cela en devient presque affligeant. Remarquez, cela a au moins l'insigne mérite de mettre de l'ambiance. Voilà pourquoi huit pilotes vont vous défier! Tout le monde est à égalité, une Corvette ZR-1 pour chacun! Quatre roues IFPH et un volant pour faire la différence. Dans ce challenge, il y aura une course par pilote. Un circuit chaque fois différent pour des pilotes ayant chacun leur caractère et leur façon de conduire, du gentleman au kamikaze. Bref, à vous d'adapter votre style en fonction de la course. Trois vues différentes vous seront imposées lors de la course. Tout d'abord, lors des départs et arrivées, une vue latérale, vous permettant d'admirer la ligne de votre voiture ainsi que son aérodynamisme. C'est DE: ensuite une vue \"de dos\" qui s'offrira à vos petits yeux ébahis. A ce moment, l'écran sera divisé en deux sections. La première, PICK FIRST OPPONENT LEVEL la principale, occuLANCE <: HE'S pant l'écran à 75% servira au pilote de tête. La seconde feOn se prend vite au jeu, surtout lorsque l'on y participe à deux. N'allez cependant pas croire qu'il s'agisse là d'un des hits de l'année, mais comme les courses de voitures ne sont pas nombreuses sur la Nintendo, pourquoi ne pas se laisser tenter ? T.S.R. NINTENDO WUI EDITEUR : MB GRAPHISME: 13 MANIABIUTE: 16 SON : 14 ANIMATION : 15 JOYSTICK / JUIN 1992 / 140 " "LE GENIE DES PRIX Vigrain 1 erspecialiste de l'occasion et de la reprise de cartouches, par correspondance. SI TU VEUX VENDRE TES CARTOUCHES, TELEPHONE VITE AU, 67. 65. 05.89 si vous appelez de Paris, composez le 16 67 65 05 89 420 440 470 3290 150 SUPER FANTASY ZONE 440 TASK FORCE HARRIER 399 TECMO WORLD CUP 440 TERMINATOR 440 TOKI 440 TROBLE SHOOTER 440 WINTER CHALLENGE NC YS 3 460 CD E. EVANS 490 CD HEAVY NOVA 490 CD RISE OF THE DRAGON 490 CD SOL FEACE 490 CD WOODSTOCK 490 CD POWER DRIFT 490 MEGADRIVE 50 HZ+ 1 JEU 1190 MEGADRIVE 60 HZ+ 1 JEU 1290 SUPER CD MEGA ADAPTATEUR FR/JAP 99 MEGA PAD NEWS: BUCKROGERS CALIFORNIA GAMES NC DESERT STRIKE NC FIGHTING MASTRS 420 MARBLE MADNESS 440 MARIO LEMIEUX HOCKEY NC PACMANIA 440 PIT FIGHTER 440 RINGS OF POWER 460 SPEEDBALL 2 430 440 DECAP ATTACK DEVIL CRUSH EA HOCKEY ESWAT F22 INTERCEPTOR FEARY TALE FIGHTING MASTERS GOLDEN AXE 2 GOULS N GHOSTS JOHN MADDEN 92 LAKERS VS CELTICS MERCS MICKEY MOONWALKER OUTRUN PGA TOUR GOLF PHANTASY STAR 3 POPULOUS 440 390 440 470 420 430 470 420 QUACSHOT ROB0000 ROLLING TH. 2 60HZ 430 SHADOW DANCER SHADOW OF THE BEAST 440 SHINING AND DARKNESS 440 SHINOBI SONIC STREET OF RAGE 390 STREET SMART 440 STRIDER 470 SUPER MONACO GP 390 THUNDERFORCE 3 TOE JAM AND EARL UNDEADLINE 420 WINGS OF WAR/GYNOUG 440 WONDERBOY5 WORLD CUP 440 440 390 390 440 470 590 440 390 ALIEN STORM BUSTER DOUGLAS BOXE 490 DAHNA 399 NEC PC ENGINE GA   . NC 245 245 245 245 245 245 PUISSANCE 5+1JEU 1290 SUP CDFORGOTTEN WORLDS 425 ADDAM S FAMILLY NEW PC ENGINE DUO + SUP CD PRINCE OF PERSIA425 BATMAN CD POMPNG WORLD 3790 SUP CD POPULOUS 425 BUBBLE BUBBLE NEW SUPER CE ROM2+ SUP CD R-TYPE 425 BUGS BUNNY 1 JEU CD 2890 SUP CD SHADOW OF BEAST 425 CASTLEVANIA JOYPAD 150 ADVENTURE ISLAND 340 CHASE HQ QUINTUPLEUR 190 DARK LEGEND 390 CHOPLIFTER 2 DEVIL CRUSH 340 \"DOUBLE DRAGON NEWS FINAL SOLDIER DR MARIO DRAGON SABER 390 JACKIE CHAN 345 DUCK TALES EXPLORER DOM 390 LEGEND OF TOMNA 345 F1 RACES GATE OF THE THUNDER 390 NINJA SPIRIT 345 GARGOYLES QUEST GENGI S JOURNEY NCPC KID 2 390 GAUNTLET 2 MAGICAL BOY 390 RAIDEN 349 GHOSTBUSTERS 2 NINJA GAIDEN 390 SALAMANDER 349 GREMLINS 2 RAIDEN 349 SHINOBI 340 KUNG FU MASTER SUPER WATER BOMB 349 SUPER LONG NOISE GOBLIN390 our ceux qui ont déjà daigné jouer sur micro (dans le temps!), le jeu Deflektor doit vous rappeler de douloureux souvenirs tant il était prise de choux à tous les étages! Eh bien, le casse-tête version béton-armé est adapté par Gremlin via Acclaim Japan sur Game Boy. Allez hop!, un casse-tête de plus pour ceux qui avaient encore faim! J'ai l'air de me plaindre mais j'adore ça et avec celui-ci, je ne suis pas déçu. Il propose en effet 12 level de 10 tableaux ce qui nous fait 120 niveaux! Le genre de truc qui va vous prendre quelques heures de boulot! D'autant que le jeu n'est pas une mince affaire et reste un modèle dans le genre stressant les challenges sont minutes façon radin et le chrono est sans cesse en train de nous emmerder! On ne doit pas perdre une seconde pour amener un gentil petit rayon de lumière du départ (un générateur) à la sortie. Pour ce faire, de petits miroirs rotatifs sur eux-mêmes sont placés un peut partout et permettent de guider le rayon. Celuici, en effet, change de direction suivant les multiples réflexions subies sur les miroirs. Attention!, si le rayon revient exactement sur ses pas, c'est pas bon! Vous perdez du crédit temps! Il en va de même quand le rayon revient d'une manière ou d'une autre par réflexion sur le générateur: tout faux! Un conseil d'ami: vous avez intérêt avant de vous jeter à corps perdu dans la bataille à tourner tous les miroirs d'avance afin d'éviter les pertes de temps par retour du rayon. La réalisation est parfaite avec des graphismes simplistes mais efficaces (vue de dessus) et une musique sympa. L'animation n'a pas de réelle signification puisqu'il s'agit d'un casse-tête. Par contre, la maniabilité n'est pas un modèle du genre et c'est bien dommage! Le système de points est, quand à lui, génial puisqu'il prend en compte tout plein de paramètres. Le nombre de continus dépend de ces points et donc du temps mis pour terminer les levels, ce qui augmente le stress déjà bien présent lors d'une partie! Passez-moi l'aspirine! OLIVIER 245 245 245 MOTOCROSS MANIACS 245 NEMESIS PAPERBOY R TYPE RC PRO AM ROBOCOP SIMPSONS SKATE OF DIE SNOOPY SPIDERMAN SUPER MARIOLAND TENNIS TORTUE NINJA 2 WIZARD AND WARRIOR WORLD CUP OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES NOS PRIX SONT DONNES A TITRE INDICATIF ET PEUVENT ETRE REVISES SANS PREAVIS  245 245 245 245 245 245 NEO GEO FAMICOM NEO-GEO NEO-GEO + 1 JEU MEMORY CARD JOYPAD 2990 3490 390 ALPHA MISSION 2 BLUE JOURNEY SENGOKU BURNING FIGHT CYBER LIP CROSSED SWORD -EIGHT MAN JOY JOY KID KING OF THE MONSTER LEAGUE BOWLING MAGICIAN WORLD NAM 75 NINJA COMBAT SUPER SPY SUPER BASEBALL FATAL FURY ROBOT ARMY TRASH RALLY SOCCER  ACTRAISER ARTHUR QUEST CASTELVANIA 4 CHESSMASTER CONTRA STORY DARIUS TWIN F ZERO FINAL FIGHT GOEMON FIGHT GPX FORMULA GUNDAM HYPER ZONE JOE AND MAC LEMMINGS NOSFERATU OFF ROAD PILOT WINGS POPULOUS PAPERBOY 2 RAIDEN TRAD SUPER MARIO WORLD SUPER R TYPE SUPER PRO WRESTLING SUPER CHINESE SUPER TENNIS SUPER FORMATION SOCCER SUPER VALIS THUNDER SIRIT WING COMMANDER ZELDA 3  NPEcoM MANDE à retourner à GNI, BP 9617 la Pompignane 34 054 MONTPELLIER Cédex TITRES NOM ADRESSE CONSOLE PRIX GAME BOY EDITEUR :ACCLAIM GRAPHISME : 13 MANIABILITE : 12 SON : 15 ANIMATION : 13 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIRS 85% VILLE CODE POSTAL Tél Frais de port et d'emballage: ......................... +25F * TOTAL à payer : ............. Règlement : CCP Mandat-lettre chèque bancaire paiement au facteur à réception (+25 F pour frais de remb.) + Frais de port consoles forfait 100 F Signature : " "ma droite, je vous présente Yamamoto Kadératé, champion WBO des poids mouches. A ma gauche, Gros Shushi champion du monde de la nême catégorie pour le titre WBA. Messieurs, connaissez-vous les règles qui régissent ce combat. Hochement de la tête. Les deux poxeurs se regardent droit dans les yeux, Gros Shuhi domine son adversaire d'une ête mais Kadératé a une musculation bien plus épaisse. Messieurs, serrez-vous la main Tarbitre est un rigolo, avec des gants c'est pas très pratique). Deux énormes masses se soulèvent et s'abattent dans un bruit glacial. Retournez dans votre coin. Les deux boxeurs marchent en reculant en ne se quittant pas du regard. Après quelques secondes, le gong retentit, les spectateurs exaltent leur joie, ça y est c'est parti. Boum, paf, slang, hughh dans la gueule. Crack, han, hue, vlan dans l'estomac. Ah, ah c'est cool la boxe la boxe à la télé. Le sang commence à gicler, les spectateurs comW.CHR.. L A POLAR Uuuu! ||||| WITH 12.oranews B DT:09 Alege Figo NOS part vous permet de choi chets, des directs ou des sir le nombre de joueurs uppercuts, les seules acqui participeront, un ou deux. tions que vous pourrez effectuer Si vous êtes tout seul, vous pourrez sont: appuyer sur le bouton de tir et aller jusqu'au titre. Quelle que soit la confi faire déplacer le joueur dans toutes les diguration de match, World Champion Boxingrections. Ce qui est nul, nul, trois fois nul. De est une daube. C'est rare qu'un jeu soit plus, les types qui sont sur le ring, les aussi radicalement pauvre, mais là, c'est inboxeurs, sont dignes d'être les ancêtres des croyablement vrai. Il n'y a rien, rien, rien du escargots, ils se déplacent maladroitement tout pour racheter l'entout pour racheter l'en. TUTTUU NE semble. Au cours des combats, vous n'aurez la possibilité d'utiliser que deux boutons sur les six de la Super Famicom il y a comme un malaise. Le premier servira à frapper, le second à vous précipiter sur l'adversaire pour le serrer dans vos bras, ce qui évitera à votre tête une branlée canonique! Oui, vous avez bien lu, le boxeur dans World Champion Boxing ne peut que réaliser à chaque fois le même coup. Ce n'est pas tout à fait exact. En réalité, il peut en faire plusieurs, au foie où à la tête. Mais et lentement. Dans cette réalisation, aucune rien n'est décidé par vous, c'est la console possibilité propre à la Super Famicom n'a été qui gère tout. Alors que derrière votre joy, utilisée. Ni zoom, ni rotation, ni quoi que ce vous aimeriez bien pouvoir ajuster des cro soit. Bref, c'est pas bon. Et encore, si la musique avait été bonne, on aurait pu passer un peu l'éponge, mais là, ce n'est pas la peine. Tout est radicalement exécrable. En un mot comme en cent, World Champion Boxing est le titre le plus pourri de la Super Famicom et c'est peu de le dire! J'm DESTROY mencent à reculer. Bref, l'ambiance est chaude dans la salle. Voilà, ça ce qui pourrait être un reportage sportif sur un match de boxe retransmis à la télé. Sur Super Famicom, par contre, c'est autre chose, car cette pauvre simulation n'a rien pour elle. Allez, allez ne soyons pas d'emblée médisant de la sorte, cela ne rime à rien. Pourtant, c'est tout ce que mériterait cette simulation tant elle est décevante. Le menu de sélection du déVU UR BOD uuuu Wimum TI G01 TOTO WOO SUPER EDITEUR : SOFET FAMICOM GRAPHISME : 15 MANIABILITE : 15 REALISME : 05 ANIMATION : 15 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIR 25% JOYSTICK / JUIN1992 / 142 " "l'été, le sport, l'aventure la méga-compétition !! IMAGINEER CO., LTD The Duel GAME BOYU ARCO SER Nintendo TOUTRUMENT Bando Nintendo ANCO IMAGINEER CO., LTD KICK OFF »KICK OFF c'est la simulation de football accomplie, le jeu qui vous offre toutes les finesses et astuces de notre merveilleux sport national (...). Enfin un football traité comme il mérite de l'être, avec un zeste de subtilité.» (JOYPAD. Avril 1992). KICK OFF GAMEBOY 290 F KICK OFF NINTENDO 450 F Site & WAO TEST DRIVE 2 Fantastique !!! Vous avez la possibilité de prendre le volant des plus beaux monstres de la route. (Ferrari F40, Lamborghini Countach...) et tentez de gagner la \"traversée des Etats Unis». Attention, les routes sont ouvertes à la circulation et les flics ont posé des radars... Une super course de voitures. TEST DRIVE 2 SEGA MEGADRIVE Nintendo slite SULLIVAN SLUTH PRESENTSY CAVEMAN, NINJA Legendary Area Succes mytice Cinta du jeu d'artede Glintendo MODE D'EMPLOI EN FRANCAIS JOE & MAC \"L'histoire se déroule à l'époque des hommes des cavernes et propose tous les éléments souhaités pour obtenir un excellent jeu d'arcade (...). Le renmen jeu est plein de surprises et l'action de s'arrète pas une seconde, avec des graphismes très colorés. 10 mondes et 70 niveaux voilà un challenge digne des meilleurs joueurs.\" (JOYSTICK. Avril 1992). JOE & MAC NINTENDO 450 F DRAGON'S LAIR \"Les capacités de la GAME BOY sont vraiment bien exploitées.La musique est entraînante. Les graphismes sont vraiment splendides. Les parties sont vraiment captivantes. La difficulté de jeu est bien dosée et la jouabilité excellente.\" Intérêt 93% (CONSOLE + Avril 92). \"Autant vous dire tout de suite DRAGON 'S LAIR GB est un must.\" (MICROKIDS. FR3 1992) DRAGON'S LAIR GAMEBOY 270 F OFFRE SPECIALE PIN'S Votre magasin RALLYE vous offre un pin's pour l'achat d'une de ces cartouches de jeu 1439 JPP oue Barcelone 92 529 XRALLYE WRALLYE L'HYPERCOMPETITION! BREST. QUIMPER. MORLAIX. LANNION. ST BRIEUC. RENNES. ST NAZAIRE. LORIENT : LANESTER ET LARMOR FOUGERES. AVRANCHES. CHOLET. POITIERS. LES SABLES. BOISSY-ST-LEGER. CHARTRES. NIORT. TOURS LIMOGES. BRIVE/MALEMORT. ANGOULEME. AURILLAC . ST ANDRE DE CUBZAC. MILLAU. CARCASSONNE LE PUY. ST ETIENNE. MANDELIEU. AIX-EN-PROVENCE . VALENCE. MONTELIMAR. ANNONAY/DAVEZIEUX FONTAINE. ST MARTIN D'HERES. OYONNAX/ARBENT. ALBERTVILLE ANNECY. ANNEMASSE. AIX-LES-BAINS. GAP SPONSOR OFFICIEL DE L'EQUIPE DE FRANCE DE PLANCHE A VOILE " "BATTLE Fighter II (décidément, on en aura parlé de celui-là). En face de vous un monstre, dans vos mains une épée. Le but: le détruire, l'éliminer, le radier à vie de la surface de la terre. En haut, une jauge de vie indique en permanence le niveau de vie de chacun des combattants; quand elle est à zéro c'en est fini de vos chances de continuer. Dans le fond, un décor, variant en fonction des niveaux, vous place un peu plus dans Tambiance, malheureusement ceux-ci ne sont pas de très bonne qualité, ce qui n'est pas le cas du graphisme de joueurs. Bien dessiné, avec de beaux tracés et de belles nuances de la couleur de la peau, le des sin des combattants est certainement ce qu'il y a de plus réussi dans Battle Blaze, mais à part cela, le reste ne m'a pas franchement convaincu. L'animation des guerriers laisse à désirer et, plus grave, les coups sont en nombre très limités. Un jeu, en définitive moyen, qui ne satisfera même pas les passionnés de baston. J'm DESTROY SUPER FAMICOM Blaise, mon supérieur à l'armée, mais un guerrier à la mine rageuse, qui ferait peur à n'importe quelle personne rencontrée dans une avenue en pleine lumière. Ses principales qualités sont multiples. D'abord, il a un look à la Schwarzenegger dans Conan, ensuite, c'est une bête de physique. Rien ne lui résiste, ni les barres de fer qu'il tord en moins de temps qu'il n'en faut pour le dire, ni les baobabs qu'il a l'habitude de sectionner en deux, en deux coups les grosses. Ensuite, il est passé maître dans le maniement de l'épée. Enorme de surcroît, cette épée couperait en deux n'importe quel individu normalement constitué. Oui mais voilà, les adversaires que rencontrera Blaze tout au long du jeu ne sont pas des hommes ordinaires, ce sont des mutants qui se battent tous différemment. Certains auront des armes, d'autres se battront à mains nues, tous seront dangereux. Chaque combat se déroule de la même façon, c'est-à-dire à la manière de Street EDITEUR : SAMMY GRAPHISME : 15 MANIABILITE : 14 SON : 16 ANIMATION : 14 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIR 69% U23 II 2:00 00 OK FAJO3 s G GERIS ans un monde décadent, les plus virils des combattants se réunissent chaque année, non pas pour prier, mais pour s'entretuer dans un duel où le sang et l'horreur succèdent à la passion dévastatrice des protagonistes. Chacun parade fièrement devant sa demoiselle, en étant sûr et certain de remporter les combats. Chacun bombe le torse à tout va pour impressionner l'adversaire. Chacun se pavane méchamment pour s'auto-énergiser. Chacun... Mais, des duels, un seul sortira vainqueur . C'est ça la dure loi de la jungle, la loi du plus fort, la loi où les nazes, les bidons, les prétentieux sont radicalement éliminés. Dans ce monde décadent, il va falloir que vous montriez que vous avez eu raison de vous pavaner et d'agir de la sorte. Il va falloir que vous prouviez au monde de l'horreur que vous êtes bien le super champion que vous prétendez être. Si vous n'y parvenez pas, plus dure sera la chute et plus méchante sera la déception. Battle Blaze est, comme vous le savez maintenant, un jeu indigne d'un gentleman tel que vous l'êtes. Pourtant, vous n'avez pas le choix, pour gagner il faut vaincre (elle est bien bonne, dans le même registre on peut également avoir: pour avancer il ne faut pas rester sur place ou pour nager il faut de l'eau!). Vous êtes Blaze, non pas l'Adjudant-chef ta Sus #1200000 LUGOSSTA 003000 SKAZ AUD=3 Torx og " "ix, ce jeu magix dont le nom peut paraître rebutant aux honnêtes hommes que nous sommes, et en tout cas nous interpeller quelque part dans notre moi latent, n'est autre qu'un programme ludique qui est destiné à vous faire passer de bons moments sur votre chère Lynx adorée. C'est pourquoi votre humble serviteur (moi, si vous n'aviez pas compris!) va es sayer de vous faire découvrir ce soft dans tout ce qu'il recèle de secret, de louche ou de visible. On commence donc par le... commencement. A savoir, le titre, que je vous annonçais comme assez bizarre au premier abord. Qix, en tant que tel est un jeu qui consiste à atteindre un score maximal en dessinant des carrés. Eh oui, Le Petit Prince voulait qu'on lui dessine un mouton, et votre Lynx va vous réclamer férocement que vous lui fassiez des carrés Mais pas n'importe comment, ni n'importe quand, ni n'importe où. Cela fait déjà pas En tout cas, sur ses 256 niveaux et grâce aux passwords et au jeu à deux, vous au rez de nombreuses heures de loisir devant vous! TRAZOM mal de contraintes! Vous devrez, en effet, réussir à arriver à un score-seuil donné par la console. Il sera délivré en pourcentage. A partir de là, vous pourrez faire le plus de carrés possible pour accéder à ce pourcentage. Lorsque vous ferez des carrés, ces derniers s'empliront de motifs différents pour chaque niveau. Mais bien entendu, il y aura de méchantes bêtes qui ne feront que vous embêter! A commencer par ces fameux Qix (on les retrouve!) qui ne sont autres que de sales microbes à l'allure spiralée et qui se baladeront dans toute l'aire de jeu, essayant de se jeter sur vous au moindre écart de votre part! Vous, précisément, vous dirigez le Stix, une sorte de crayon magique qui vous permettra de créer des carrés. Vous pourrez vous balader comme bon vous semblera sur les lignes que vous laisserez. Mais il ne faut pas trop rêver. Ce serait trop facile ainsi. C'est pourquoi, pour corser le tout, des Sparx, sortes d'étincelles, se mouvront à leur guise sur vos célèbres carrés et tenteront de vous faire sauter comme de la dynamite! Avec ces deux pièges, vous aurez de quoi faire! Côté technique, c'est assez bien fait pour ce genre de jeu, même si l'on est loin des méga-productions telles que Rampart ou Awesome Golf. Cela dit, on s'en contente. SCORE 2678 CLAIMED 16% 63% LEVEL SCORE 4460 LYNX CLAIMED 25% 652 57 EDITEUR : TELEGAMES GRAPHISME : 12 MANIABILITE : 14 SON : 11 ANIMATION : 13 LEVEL STREET FIGHTER 2! NUMERAL PLUS 520 63 29 44 PLUS TOUS LES ACCESSOIRES SUR TOUTES LES MACHINES Valis om TI NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS Renseignez-vous de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h 30 à 19 h 30 Vous pouvez passer vos commandes F-1 Exhaust Heat par téléphone du lundi au samedi, F-1 Grand Prix ou par courrier au : Lunar The Silver Star (CD) Final Fight Guy 3, avenue Emile-Zola Power Drift (CD) Gun Force (us) 59800 LILLE Prince of Persia (CD) g Hat Trick Hero Rings Of Power (soccer) Rise of the Dragon (CD) Home Alone (us) Shining Force Last Fighter Twin Slime World Tecmo World Cup 92. Magic Sword MEGADRIVE Musya Thunder Pro Wrestling Megadrive + jeu......1290 F TOKI NCAA Basketball (us) Mega CD (sans jeu) 2890 F Turbo Out Run Ninja Turtles 4 Game Converter Parodius (pour jx japonais)........90 F SUPER FAMICOM Pit Fighter (us) Ranma 1/2 NOUVEAUTES Super Famicom Robocop 3 (us) de 390 à 490 F +jeu.........................2490 F Rocketeer Alisia Dragoon Super Famicom Rushing Beat Art Alive +jeu au choix ..........28 Super Aleste Bad Omen Super Adaptor Super Cup Soccer Buck Rogers (pour jeux US)...........150 F2. Super Off Road (us) Bull vs Lakers Chuck Rock NOUVEAUTES Super Valis de 550 à 630 F Smash TV Cosmic Stories (CD) Addams Family (us) Soul Blader Crude Buster David Robinson Basketball Bill Laimbers Combat Strike Gunner (STG) Dungeon Master (CD) Baskteball (us) Top Racer F-1 Hero MD Battle Blaze Xardion Grand Slam Battle Grand-Prix ? Boxing Champion Jordan vs Bird Contra Spirits Super Wrestlemania Kid Chameleon Dragon Ball Z Zelda III (us) O 20 63 29 44 / Fax 20 63 29 51 ARRIVAGE DU JAPON ET DES ETATS-UNIS CHAQUE SEMAINE ! Le Must de CAPCOM, enfin disponible sur Super Famicom GAMEBOY au prix de 690 F NOUVEAUT de 225 à 28 Réservation Obligatoire, pour une livraison rapide ! Remplissez tout de suite le bon de commande en y joignant votre réglement (chéque-mandat). Addams Family Bart Simpson  Alien Syndrome Macross Batman 2 Buster Ball Raiden Beetle Juice Chessmaster Shadow of the Beast Blade of Steels Donald Duck Double Dragon 2. Spriggan \"Mark 2\" Joe Montana Football Final Fantasy Legend 2 Star Parodia Hyper Pro Baseball Hook Terra Forming Hudson Hawk Monster World II Kick Off Ninja Gaiden NEO GEO Mega Man 2 Revenge of Drancon 3 Slider NOUVEAUTES Ninja Turtles 2 de 890 à 1490 F Play Action Football Sonic the Hedgehog Prince of Persia Baseball 2020 NEC CD Robocop 2 Baseball Stars 2 SUPER CD Spy vs Spy Eight Man NOUVEAUTES Terminator 2 Fatal Fury de 390 à 490 F Football Frenzy GAME GEAR Davis Cup Last Resort NOUVEAUTES Far East of Eden Mutation Nation de 245 à 295 F Forgotten World Robot Army Aerial Assault Hawk F-123 Thrash Rally Aleste Human's Sports Festival Soccer Brawl BON DE COMMANDE NOMBREUSES PROMOS SUR TOUTES LES CONSOLES  NUMERAL PLUS NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS TOUTES LES NOUVEAUTES SUR TOUTES LES CONSOLES PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL PLUS. NUMERAL NUMERAL PLUS. NUMERAL NUMERAL PLUS NUMERAL F Nom : Prénom : Adresse: ..... Tél : DÉSIGNATION | QTÉ PRIX PRIX FRAIS DE PORT PRIX Accessoire consommable 30 F............ Matériel 100 F/ Logiciel 20 F.... Contre-Remboursement + 35 F........ TOTAL.. Chèque bancaire C.C.P Mandat-lettre Contre-remboursement Tous nos envois se font Colissimo 48 H ou par Chronopost 24 H. Possibilité d'expédier à l'étranger (nous consulter) Bon à retourner à : NUMERAL PLUS, 3, av. Emile Zola 59800 Lille " "KONAMI HYPER I SOCCER ça alors que je ferais mieux de vous parler des diverses options. Au proiens, tiens, en core un jeu dans la lignée des simulations de football sur la Nintendo? On a encore en mémoire les prestations plus ou moins médiocres (souvent plus que moins!) de Soccer, de Goal ou encore du tout récent Kick Off, déception parmi les déceptions! Je ressens déjà l'angoisse qui s'empare de vous, est-ce que Konami est. lui aussi, tombé assez bas pour produire quelque chose d'infâme, d'abjecte, dont on ne voudrait même pas pour caler un meuble Louis XV et que seules les professeurs d'allemand possèdent dans leur ludothèques? Et bien, pour une surprise en voilà une, le Konami Hyper Soccer est sans l'ombre d'un doute ce qui se fait de mieux dans le genre sur cette console à l'heure actuelle (environ 23h48). sprites ou de la map défaillante, ainsi de Il ne faut certainement pas rechercher dans suite. Seules l'animation des sprites est ce jeu, la variété des coups qui cependant, étrange, puisque que quels que soient les sont suffisamment variés pour que l'on ne mouvements des joueurs, ils sont toujours s'en ressente pas gêné. On retrouve le représentés de profil. Rien de grave, on s'y tackle, principalement le tackle devrais-je fait très vite. Pour ce qui est des ralentisdire, puisqu'on l'utilise environ une foissements, ils existent, mais il faut vraitoutes les trois secondes de jeu, les passes, ment les chercher! Ils ne durent en ou tirs courts, les tirs longues, les têtes (plonplus jamais plus de deux secondes geantes ou simples) ainsi que les, maintetrois centièmes, ce qui est aux li. nant classiques, bicyclettas. Rien de senmites de l'insignifiant, on se desationnel, c'est certain, pourtant, on peut mande même pourquoi je vous dit avec cette poignée de techniques profiter à fond du jeu. Tout d'abord, on pourra citer à son avantage, les graphismes de ce jeu qui, même s'ils manquent singulièrement de variété, sprite quasi unique et palette de couleurs restreinte, sont à des annéeslumières du grossier et du mal-fait. Dire qu'ils sont beaux seraient proche de la vérité. D'autre part, il faut souligner la présence d'une animation irréprochable, autant pas sa vitesse que par le scrolling impeccable auquel il n'arrive pas les mêmes inconvénients qu'à bien des jeux sur la Nintendo du genre affichage de gramme, une coupe avec jeu en poules puis for mule élimi. natoire après tirage au sort, match simple contre la console ou contre un autre joueur, entraîne ment aux penalties et, histoire d'introduire un brin de fan. taisie, la possibilité de choisir la musique qui accompagne le jeu (ça a l'air bête, mais c'est bien sympa!). Avant le match sélectionnez votre équipe parmi les 24 proposées puis, gérez les caractéristiques de celle-ci (après chaque victoire, trois points vous seront attribués pour les augmenter) et décidez de votre tactique sur le terrain grâce aux multiples formules proposées, jeu offensif, défensif en 4-3-3... Le match se déroulera en deux mi-temps d'environ cinq minutes. Dommage que les fautes ne soient pas sifflées, on retrouve malgré tout les touches et les corners, c'est un minimum. Aussi incomplet qu'il puisse paraître, Konami Hyper Soccer est le jeu, pas simulation, de football le plus jouable et le plus beau de la Nintendo. Loin d'être réaliste, on prend plaisir à jouer, et un tournois, même si il est un peu trop facile, procure de bons moments, on n'en demandait pas plus. T.S.R. MAIN poo KONAMI URU 515ETES WOULD NINTENDO EDITEUR: KONAMI GRAPHISME: 15 ANIMATION: 18 SON: 14 MANIABILITE: 18 82% DUIT JOYSTICK  CONSOLES NEWS / JUIN 1992 / 146 " "Crystal Warriors ICROGAM: 75, RUE DE LA ROQUETTE 75011 PARIS TEL : 44 93 05 16 Ouvert tous les jours de 10H à 13H et de 14H à 20H sauf le dimanche. METRO VOLTAIRE OU BASTILLE Autre point de vente : LME Centre Commercial C+C RN19 94380 BONNEUIL S/MARNE TEL : 43 77 41 13 7 jours / 7 BIENTÔT PROMOTION DU MOIS CONSOLE SUPER MICROGAME PIN'S FAMICOM + AREA 88 1790 TTC SEGA LES CONSOLES e sous-titre de ce jeu est: \"la quête des quatre Cristaux\". Tout est une histoire de crisatux à la base! Le royaume d'Ariel ayant depuis toujours vécu des moments de paix et de calme, se voit aujourd'hui menacé. L'ignoble Grym le pas beau et tout droit sorti des profondeurs de la Terre, vient en effet de dérober trois des quatre cristaux qui garantissaient la sérénité du monde d'Ariel. La Princesse Iris ayant eu la bonne idée d'aller faire un petit voyage de promo avec le quatrième cristal, ce dernier fut épargné. L'armée de Grym est maintenant aux trousses de la Princesse qui est désormais la seule personne du royaume déchu à pouvoir venir à bout de l'ignoble Prince des ténèbres. Vous êtes Iris et décidez d'anticiper carrément sur les sombres desseins de Grym: aidée par plusieurs combattants, elle va partir débusquer Grym lui-même. La partie commence près de la forteresse de la Princesse Iris. La vue est de dessus et les six personnages (en comptant Iris) sont représentés en relief isométrique. Vous pouvez balader un petit carré transparent pour découvrir les alentours proches et notamment la forteresse ennemie. Chaque fois que vous laissez ce curseur sur l'un de vos personnages, un monstre ou un ennemi, son agrandissement apparaît dans un coin de l'écran. Le but est de se battre afin d'amener l'un de vos personnages devant l'entrée de la forteresse ennemie, vous avez alors vaincu le niveau. Le jeu est subdivisé en phases qui vous font effectuer des tours qui permettent aux personnages de se déplacer (dans un rayon limité), engager un combat ou utiliser la magie. Lorsque tous les tours sont terminés, c'est au tour de la phase des troupes ennemies. Et ainsi de suite jusqu'à la mort de la Princesse Iris (Game Over) ou sa victoire. Vous l'avez deviné, Crystal Warriors est wargame (le premier sur Game Gear) au niveau tactique avec, comme échelle, le soldat lui-même. Saluons cette initiative de Sega mais plaignons-nous un peu de la non-complexité de ce wargame délibérément destiné aux novices. Même si les niveaux sont nombreux (on peut sauvegarder), on s'ennuie quelque peu lors des scènes de combat au cours desquelles on reste spectateur et la stratégie est trop absente au profit d'une tactique simpliste. La réalisation est bonne et le jeu vous captivera quoi qu'il arrive. Le premier wargame sur Game Gear: ça se fête! Un dernier détail: on peut jouer à deux avec un link, chacun dans un camp, superbe! OLIVIER NINTENI SUPER FAMICOM SUPER NES (américaine) LES SOUL BLADER RUSHING BEAT JOE AND MAC ZELDA III FINAL FIGHT II (GUY) SUPER MARIO BROS 4 CONTRA 4 SUPER ADVENTURE ISLAND F1 EXHAUST HEAT HAT TRICK HERO SUPER FORMATION SOCCER ETC... MEGA-CD + Ernest Evans 3890F MEGADRIVE MASTER SYSTEM 2 GAME GEAR SONIC DONALD DUCK KID CAMELEON TOKI JEUA JAMES POND II EA HOCKEY JOHN MADDEN II JOE MONTANA II DESERT STRIKE CRUDE BUSTER JORDAN VS BIRD TURBO OUTRUN JEUX SNK NEO-GEO 2990F MANETTES XE-1 ET JB KING LES + Magician lord 3490F FATAL FURY TOP PLAYER GOLF JEUX BLUE'S JOURNEY EIGHT MAN BURNING FIGHT SOCCER BRAWL MUTANT NATION GAME BOY ES ROBOCOP II TINY TOONS T SUPER ADVENTURE ISLAND II MICKEY MOUSE II ALTERED SPACE SUPER CHINESE II CYBER FORMULA SUPER JEUX ET AUSSI LES JEUX ATARI AMIGA AMSTRAD CPC PC COMPATIBLES LES MICROS lang LES JOYSTICKS LES SOURIS LES FOURNITURES RECHERCHE DU 10 AVRIL AU 17 MAI 92 PROMOTION MICRO GAME GEAR A D 20 MO 85% EDITEUR : SEGA GRAPHISME : 13 MANIABILITE:18 SON : 14 ANIMATION : 13  la console MEGADRIVE + SONIC 1290F Avec la reprise de votre console (non portable): AMSTRAD 5086 La console MEGADRIVE + SONIC 1090F ecran VGA couleur HD 40 MO Opération organisée par WORKS of 4 9 -ta 90 Opération organisée par WORKS II offert la société SEGA FRANCE VENTE PAR CORRESPONDANCE Contactez nous... CARTES DE FIDELITE, après 10 achats 10% pendant 6 mois 1990 a la société SEGA " "Musi guerrier de plus en plus redoutable. Devant la multitude d'ennemis qui entraveront votre marche vers le bonheur, la bagarre ne sera pas toujours la meilleure solution. Souvent, il vaudra mieux l'éviter en sautant au-dessus des ennemis qui, désorientés, ne continueront pas à vous suivre. Pour venir à bout de ce périple des temps antiques, il faudra parvenir à la fin de sept mondes, tous, bien naturellement, gardés par un monstre de fin. Assez peu impressionnants -graphiquement parlantpar rapport aux autres Boss que l'on peut rencontrer dans ce type de jeux d'arcade, ils vous donneront tout de même pas mal de fil à retordre avant d'arriver à les rayer à vie de la surface de cette terre. Dans une bonne lignée de jeu d'action, Musya n'est pourtant guère motivant. Avec des décors de fond peut-être un petit peu sombres, mais recherchés tout de même, l'action est trop souvent répétitive. Les différentes magies que l'on peut utiliser sont classiques et ne sortent guère des chemins tracés par des dizaines de jeux du même style. Un jeu d'action comme il y en a beaucoup sur Super Famicom et qui ne nous éclaire guère par ses lumières. J'M DESTROY   SWwWTH 00040 0923599 o ans le Japon antique, une légende contait les aventures d'un brave guerrier, qui partit dans des contrées lointaines à la recherche de la vérité et se trouva fort embarrassé quand les forces du mal se réveillèrent pour lui tenir tête. Des dizaines d'années plus tard, le monde n'était plus ce qu'il était; de la joie et de la prospérité qui étaient siennes, le Chaos apparut brusquement, comme le brouillard sur le sommet des montagnes alpines en Janvier. Il fallait que cette situation, ô combien catastrophique change. Pour cela, un seul homme était à la hauteur de la situation; cet homme, c'est vous qui devrez l'incarner. it Rompu à toutes les techniques de combats par des années d'entraînement dans les meilleurs centres spirituels de l'époque, vous allez entreprendre l'une des plus dangereuses missions de votre vie, qui vous conduira vers des paysages obscurs et dans des lieux où seuls les plus téméraires lutteurs pourront survivre. Ce n'est pas tous les jours que l'on rencontre les forces des ténèbres, alors tenez-vous le pour dit! Armé de votre bâton de ninja, vous commencez, dans la nuit, à avancer prudemment. Seules, quelques bougies, éclairent l'obscurité du lieu. Cette atmosphère assez lugubre est parfaitement rendue par les qua lités graphiques de la Super Famicom et surtout par le Mode 7 qui permet des effets de lumière très réalistes. Plus vous pénétrez dans ce monde calfeutré, plus vos affaires se corsent. Assez peu efficaces au départ, les ennemis que vous aurez le malheur de rencontrer tout au long de votre quête, deviennent de plus en plus collants et leur nombre ne cesse de croître au cours du jeu. Entre les chauvessouris qui tombent des murs pour se précipiter sur vous, les Timaces qui prennent un malin plaisir à se déplacer dans votre direction et les esprits maléfiques qui suivent vos moindres faits et gestes, votre progression ne cesse d'être ralentie. Heureusement que dans ce pénible univers, votre fidèle compagnon, le bâton de ninja, est là pour vous protéger des dangers qui vous guettent. Un coup bien placé, parfois deux (pour les adversaires un peu plus coriaces) et vous voilà sauvé pour un temps. Sur votre chemin, des options magiques, des potions et autres armes, vous permettront de renforcer votre position et d'accroître votre puissance en vous transformant en  wunsch 780578231 Whe SUPER FAMICOM EDITEUR : DATAM POLYSTAR GRAPHISME : 17 MANIABILITE : 16 SON : 15 ANIMATION : 15 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIR JOYSTICK / JUIN 1992 / 148 " "Console seule MEGADRIVE Console avec ULTIMA STICK 890F 3 jeux 490F LES AGENCES EN FRANCE Console avec 1 jeu Pour tout achat d'une console japonaise Ultima vous offre le magazine SEGA FAN (jap. d'une valeur de 60F PRO 1 = 190F. Après une enquête auprès des utilisateurs, Ultima a promu la Pro I manette de l'année, elle dispose de tout ce qui se fait de mieux. Game Adaptator = 99F. PRO 2 = 125F. Permet aux malheureux qui Tir automatique, contrôle de la vitesse de déroulement du jeu etc... cartouches japonnaises d'accéder à vous satisferaient volontier, n'hésitez désolent de ne pouvoir utiliser les la logithèque complète des titres plus, pour seulement 125F Ultima disponibles. De plus le GA protège vous offre la Pro 2. Sympa non? le volet d'insertion des cartouches. La Pro 2 est livrée avec un stick adaptable sur la touche de direction. au choix* PARIS 5, bd Voltaire 75011 Tél. 16 (1) 43.38.96.31 990F armis la sélection JOYPAD Cable péritel Alimentation 79F 150F 160F Cable Amstrad 190F Cable pour moniteurs non péritel 150F PARIS 21, rue de Turin 75008 Tél. 16 (1) 42.94.97.14 Ultima Games F-22 ...NC -...NC LILLE 72, rue de Paris 59800 Tél. 20.42.09.09 NC .NC 590 U DUCK ROGERS... ............ BORDEAUX 3, cours Alsace Lorraine 33000 Tél. 56.44.47.70 450 NC HITS NOUVEAUTES ......450 RUNARK.............390 BATMAN.. 390 DOUBLE DRAGON II......... SUPER FANTAISY ZONE. ..290 COMMANDO II (MERCK) ...... IT CAMES FROM THE DESERT ..... FUJI LEGEND TOKI.. NC CARCK DOWN + DECAP ATTACK 390 KID CAMELEON. NC TECNO WORLD CUP ...............450 PRO2 ....250 DEVIL CRUSH 450 SUPER OFF ROAD ... IMMORTAL ......... 450 GHOULS AND GHOST.. .390 ALISIA DRAGON... JOHN MAIDEN II............. WONDERBOY III 220 490 JOE MONTANA FOOT BALL 11.490 W.C, SOCCER... .NC JOE MONTANA II. 490 GYNOUG ............290 KABUKI SOLDIER ....................390 BUCK ROGERS. ROBOCOD JAMES POND II ....450 LAKERS VS CELTICS ...............450 ..NC RING OF POWER RUNARK..............250 TWO CRUDE DUDES ............ 490 MARVEL LAND ..... ...450 UNDEADLINE. YS III. MAGICAL BOY...190 MICKEY CASSLE OF ILLUSION.390 DAHNA..... ROAD BLASTER.. 450 MONACO GRAND PRIX...........390 FIGHTING MASTER 450 STORM LORD GOLDEN AXE II.290 NHL HOCKEY 450 DONALD DUCK QUACKSHOOT... ...390 SD VARIS. ROAD RASH ......290 REVENGE OF SHINOBI ...........390 WAR SONG ... 490 STEEL EMPIRE.. SONIC TURBO OUT RUN. ..390 ROLLING THUNDER II...........450 OUT RUN............190 NC STREET OF RAGE  ...350 PIT FIGHTER.... STRIDER 450 TASK FORCE HARRIER ....... .350 CRUDE BUSTER...... NC THUNDER FORCE III.. ..450 WANI WANI WORLD ........... .390 BADOMEN.. NC FANTASIA ..........290 TOE JAM AND EARL.... ..320 BEAST WARRIOR .............. 390 WHERE IN TIME CRACK DOWN...190 SPEED BALL IL..... ..390 F1 CIRCUS ..... .450 IS CARMEN SATRAGO.... SHADOW OF THE BEAST.. ...390 WONDERBOY V. VALIS IV ..............NC 450 J BUSTER BOXING 390 FANTAISY SOLDIER.................350 HELL FIRE............220 MISS PAC MAN.... .390 PIT FIGHTER.... .NC DEVIL HUNTER... .390 ROAD BLASTER ............... JEWEL MASTER 220 MARIO LEMIEUX HOCKEY 450 OUT RUN + BLOCK OUT.......190 **** NANTES 6, rue Mazagnan 44100 Tél. 40.69.15.92 .NC SPIDERMAN.......250 TOURS 81, rue Michelet 37000 Tél. 47.05.78.50 PERPIGNAN 8, av. de Gde Bretagne 66000 Tél. 68.34.24.40 SUPER PROMO LECTEUR CD ROM 2490F Fonctionne sur toutes les consoles (japonaises et françaises) Titres disponibles: Ernest Evan -> 390F Sol Feace -> 390F Heavy Nova -> 390F 1.46.21 . 2Ianuol.16.12.pd. nos consoles sont des modèles japonais sauf si spécifié MARSEILLE 26, rue de la Palud 13001 Tél. 91.33.24.25 GAMEGEAR Alimentation 160F Gamegear NEO GEO Gamegear Alimentation Master Gear Loupe 160F 150F 150F Tous les titres et nouveautés disponibles JEU A PARTIR DE 190F + Sonic NC La Borne d'Arcade à domicile ! Néo Géo seule 2990F dSun Pleine page, fonctionne sans ralenti, pour tous moniteurs et TV 50Hz Toutes les cartouches américaines sont dispos! SUPER FAMICOM pleine page, fonctionne sans ralenti, + de 50 titres disponibles SUPER NES SUPER FAMICOM + MARIO + CONTRAT SPIRIT CONTRAT SPIRIT 1990F 1990F NOUVEAUTES Néo Géo + FATAL FURY PROMO Nouveautés: Last resort, Mutatio nation CARTOUCHES SUPER FAMICOM ET SUPER NES 590 nia Yud Eatonionsno 590F PROMOS : MEMORY CARD 190 F 2ème MANETTE 490 F 390 HAT TRICK ROHERO STG TOP RACER SUPER VALIS RUSHINGBEAT FINAL PHANTASY II SUPER ARESTA EXHAUST FINAL FIGHT II + O SIM CITY .. .390 ACTRAISER AERA 88. ARTHUR QUEST.. CASTEL VANIA IV CONTRAT SPIRIT F-ZERO........... GOEMAN FIGHT JOE AND MAC... MYSTICAL NINJA. PIT FIGHTER PILOT WING.. SUPER MARIO LAND. ZELDA III NEW.. SMATCH TV. SUPER FORMATION SOCCER. THUNDER SPIRIT MAGIC SWORD YS III 690 650 Jeu 590 590 640 590 640 490 650 590 JEU A 1490 F BURNING FIGHT FATAL FURY SOCCER BRAWL FRENZY FOOTBALL SENGOKU EIGHT MAN ROBO ARMY THRASH RALLY NC 590 650 650 JEU A 790 F BASEBALL 2020 MAGICIAN LORD CYBERLIPS LEAGUE BOWLING à partir de 790F JEU A PARTIR DE 100 F | NEC Coregrafx et 1 jeu 990F Coregrafx Il et 1 jeu 1090F LT portable + écran cristaux liquides 6490F TURBO GT 2490F SUPERGRAFX + 1 JEU 1490F DUO NEC 3490F MANETTE PRO1 190F Nom Prénom : BON DE COMMANDE CONSOLES et JEUX Adresse complète : à renvoyer uniquement à notre agence de Paris Tél. : (obligatoire). ULTIMA GAMES : 5 Bd Voltaire 75011 Paris CB nè : Tél. (1) 43 38 96 31 Date d'expiration : demander la VPC pour la disponiblité des produits Signature : En cas de paiement par chèque veuillez joindre celui-ci à votre commande et le libeller à l'ordre d'ULTIMA. Produit Prix Produit Prix ............................................ ...................................... Montant Port matériel 100FPort logiciel 25F Contre remboursement + 30F *****************************************...*. *.................. ............................................ SEGA, MEGA DRIVE, GAMEGEAR, LYNX, FAMICOM, NEO GEO, COREGRAPHX, SUPERGRAPHX, eto... sont des marques déposées par leur propriétaire respectif. Photos non contractuelles Oltre valable jusqu'au 31/05/92 " "PSTARA DA SC ien que le nom de l'éditeur me fait déjà frissonner. N'allez pas croire que je pars avec un quelconque a priori, ce n'est pas vrai; même si l'histoire de cette société est une belle histoire et que les titres édités ont, en général, été de véritables Succès. Gunhed, cela vous dit-il quelque chose? Bomber Man vous connaissez? Et PC Engine, cela vous rappelle-t-il quelque chose? Oui, vous faites bien, car justement, Star Parodia est tout cela à la fois. Comment est-ce possible? Répondant au proverbe \"on est jamais mieux servi que par soi-même\", Hudson Soft nous permet de profiter des vedettes de la marque, en les parodiant, le tout dans un seul et unique jeu. Basé autour du principe de Gunhed, de Super Star Soldier et de Final Soldier, les trois font la paire, Star Parodia est une petite merveille de Shoot'Em Up à scrolling vertical. Au départ, trois volontaires se proposent pour venir à la rescousse de la Terre qui a franchement bien besoin d'aide. Des extraterrestres ignobles essayent de la conquérir. vous comprendrez alors la situation. Ces trois missionnaires spatiaux sont déjà des vedettes. Ainsi, au centre de l'aventure on retrouve Bomber Man, le Neo Caesar (Star de la trilogie des Gunhed) et la PC Engine en personne qui, de 18355D loin, ressemble à un ustensile de cuisine avec lequel je me fais griller mes tartines le matin. Si l'on ne peut choisir qu'un seul de ces combattants à la fois pour défaire l'ennemi et le réduire à néant, chacun possède ses propres armes. La PC Engine lancera des CDs, Bomber Man des bombes (pour lui, trouver son arme de prédilection était déjà beaucoup plus facile) et le Neo Caesar, fidèle à sa réputation, enverra des centaines de rayons laser à la tête des bestioles qui viennent lui chercher des noises. Voilà qui change un petit peu de l'ordinaire 21690 et prête à sourire. Eh oui, parfaitement, ce qui jaillit au visage lorsqu'on commence à 323 jouer à Star Parodia, c'est la bonne humeur qui suinte à tout moment. Franchement, se trimballer dans un décor, enfantin mais pas grossier, aux commandes d'une PC Engine qui balourde des CDs à qui mieux mieux, moi, ça m'éclate. Si il est vrai que les graphismes sont enfantins, n'allez pas croire pour autant qu'ils soient pauvres où qu'ils manquent de couleur. Tss, pas du tout, bien 9:3 au contraire. Star Parodia est un jeu qui déborde de couleur et qui présente des gralorsqu'il y a une cinquantaine de phismes qui chansprites qui surgissent de partout, gent de l'ordinaire. il n'y a pas un pet de travers! Tout Et quand c'est traité se déplace avec vitesse, vigueur avec autant d'huet légèreté. Dans cet univers, seule mour, moi ça la musique reste un petit peu m'éclate la panse. à l'écart. Malgré sa préSurtout qu'en dehors sence sur Super CD Rom des graphismes, tout (donc encore malheureusement le reste est égaleréservé à une certaine populament parfait. Et tion de joueurs), les thèmes principalement musicaux ne sont pas affol'animation qui, lants, ce qui est un tout à elle toute petit peu dommage. seule, vaut Mais bon, il ne faut rien exadéjà le détour. A gérer. Abstraction faite des décors, l'écran, même mais c'est voulu, Star Parodia est un Shoot'Em Up d'enfer comme seul Hudson Soft saitt en réaliser sur PC Engine. J'm DESTROY Izso ja  4 . SUPER EDITEUR: CD-ROM HUDSON SOFT GRAPHISME: 16 ANIMATION: 19 MANIABILITE: 19 SON: 17 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIR 2 SON ABILIT: 19 1909 JOYSTICK / JUIN 1992 / 150 " "CHAMPIONS OF EUROPE 'ai pleuré il y a quelques semaines lors de l'adieu pathé. tique de Jean-Pierre Papin à son public français. J'ai failli me tirer deux balles lors de l'élimination de Monaco en coupe d'Europe. Alors que j'étais prêt à abandonner, en tant que spectateur, le foot pour le patinage artistique, une illumination se déclencha en moi avec Champions of Europe sur Master system Mais bien-sûr!. il suffisait d'y penser: brancher la console, soudoyer mon petit frère qui est nul, lui faire choisir l'Angleterre (berk!). prendre la France et c'est parti pour le championnat d'Europe! 40-0 dans la tronche: la France est championne d'Europe! J'arrête de jouer au tortionnaire de petits frères et au blaireau chauvin pour vous parler réellement du jeu proposé par Tecmagik, l'éditeur du moment sur Master System. Cette cartouche ne va pas uniquement servir aux fans de l'équipe de France qui jouent en charentaises devant leur télé; elle est destinée aux joueurs qui en ont ras le pétard des World Soccer ou Italia 90 déjà existants! Voilà qui est dit et je m'adresse maintenant à ceux d'entre vous qui ne jurent que par ce monument de la simulation qu'est Super Kick Off. Champions of Europe s'inspire largement des aspects simulateurs de Kick Off tout en gardant une identité propre, un petit options: le choix des équipes et les différents modes. Une carte de l'Europe vous propose 34 pays différents à sélectionner avec une petite chaussure de foot que vous guide rez grâce au paddle. Vous pourrez jouer seul contre la machine pour une seule partie simple ou un championnat entier tout comme vous pourrez choisir le jeu à deux joueurs, ce dernier mode étant le plus motivant (à vous de trouver un petit frère!). llest même prévu un mode démo pour les feignasses de première et un mode practice (entraînement) qui vous permet de vous habituer à quelques séquences de jeu comme le pénaltie. Bref, ce jeu ne souffre pas d'un manque d'options, il est complet à donf! La jouabilité est un petit mo dèle du genre malgré un temps d'adaptation qui, décidément, nous poursuit toujours (cf Super Kick Off). En effet, le côté passionnant consistant dans le fait que le ballon ne colle pas magiquement au pied (comme c'est le cas dans plusieurs foot sur consoles) gênera au début. Mais avec l'habitude, vous contrôlerez parfaitement le jeu (plus rapidement en tout cas que dans Super Kick Off): ça augmente la durée de vie du jeu! Deuxième plan bien cool: le réalisme des mouvements qui permettent à un joueur (que vous contrôlez) ne possédant pas la balle, de se déplacer super vite pour rattraper le porteur adverse du ballon. Je pense, sans dénigrer le grand Kick Off, que Champions of Europe est la plus accessible des simulations de football sur Master system puisqu'elle allie beauté avec réalisme, on ne peut désirer mieux! OLIVIER  UFA 1987 rents, arbitres possédant chacun leur caractéristiques. Quelques options sympa toches rendent le jeu encore plus convivial; je veux parler de la longueur d'une partie, de la présence de vent ou non, de la vii tesse du jeu, des trois surfaces de terrain I possibles, des tactiques prédéfinissables et tutti quanti! Vous pouvez choisir la position (à l'un des quatre coins de l'écran) du petit terrain-scanner qui apparaît en transparence et qui vous indique à tout moment la position de tous les joueurs. J'ai, pour ma part, apprécié deux quelque chose indéfinissable. Mais essayons de définir l'indéfinissable mes amis! Le jeu se déroule en vue de dessus mais les graphismes sont plus détaillés et les sprites des joueurs plus grands. Certes, la vitesse est moins allucinante mais le scrolling multidirectionnel (huit directions) reste tout à fait potable pour une Master-System. Les dribbles, les passes les tackles, les tirs: l'artillerie lourde des simulations de foot est présente pour notre plus grand plaisir. Quelques détails -comme les fautessont gérés et vous pourrez même choisir des arbitres difféMASTER EDITEUR: TECMAGIK/ SYSTEM GRAPHISME: 16 SON: 15 ANIMATION: 16 MANIABILITE: 14 88% JOYSTICK / JUIN 1992/151 " "PEEBLE BEACH GOLF LINK Pa 4 3739 e mois dernier, certains s'en souviendront certainement, nous avions testé une simulation de golf sur Super Nes qui répondait au délicieux patronyme de Waialae. Cette simulation si elle était lente, proposait tellement d'avantages et d'options qu'on ne pouvait que s'incliner devant l'effort réalisé par les programmeurs. Peeble Beach est également une simulation de golf, (lorsque l'on vous dit que les japonais raffolent de ce sport, ce n'est pas que pour des cacahuètes ou des caramels mous!), mais 101 aujourd'hui, ce n'est pas la même histoire. En effet, Peeble Beach a gardé tous les principaux défauts du jeu précédent et principalement, sa gigantesque lenteur. Il ne tire également pas parti du tout de l'excellent potentiel qui existait dans Vagale, ce qui est, à mes yeux, une véritable aberration, digne des plus grands généticiens de notre époque. Après ces quelques considérations distinguées qui n'engagent que ma propre personne, passons donc sur le champ à des propos un petit peu plus précis. Alors oui, cette simulation de golf est belle et est d'une réalisation tout à fait exemplaire (sauf la PRETO question de rapidité, mais nous en reparlerons). Les terrains ainsi que la tête des joueurs qui s'inscriim J CHOD vent en haut à gauche de l'écran, sont d'un grain 10th remarquable, car tout ici est digitalisé puis retra. vaillé par la suite. De ce fait, on ne peut rien dire quant à la finesse des tracés, à la beauté des parZEIG Isu stroke cours, à l'esthétisme du 448 yards visage des participants. A P#4 4269 ce niveau, tout est parfait. Sur le terrain, vous avez la possibilité, grâce à une petite barre café d'en face, pour que la console ait le située sous la fenêtre du jeu, de visualiser temps de tout réafficher. Tout simplement le terrain sur 360 degrés, à la manière de déroutant et exaspérant. Augusta (la première simulation du genre J'M DESTROY sur Super Famicom). Cette possibilité est un agrément supplémentaire par rapport à 4th Hole la masse des simulations de golf qui existe Par 4 sur cette bécane, mais qui, concrètement, 327 Yard: n'est que peu utilisable puisqu'une fois de This is often 3 bis die hole plus, la Super Famicom rame comme il for pros. The hole siopes to   n'est pas permis lors des calculs et avant waking putis tricky to Te d'afficher l'image définitive. Avant de réaliser le swing qui emportera la balle au loin, vous devrez déterminer la position des pieds par rapport à la balle, le point d'impact du club au moment de la frappe, la force que vous désirez mettre dans la frappe, etc... Tout cela en fonction de la distance du trou et de la force du vent. Une fois sur le green, à proximité du trou donc, il faudra faire attention et bien calculer les différentes pentes qui interviendront et influeront sur la trajectoire de la balle. Avec un nombre | 10th honorable d'options de jeu, moins tout de même que Vagale, Peeble Beach souffre tout de même d'une incroyable lenteur dans l'exécution des calculs et 4269 des différents coups que vous aurez à effectuer. Trs gênant du début à la fin, ce défaut rend l'ensemble pratiEDITEUR : T&ESOFT SUPER quement injouable. Pour GRAPHISME : 18 FAMICOM faire un parcours de 18 trous ANIMATION : NON lorsqu'on est un joueur SIGNIFICATIVE LENTEUR : 20 moyen, il faut au minimum SON: 16 passer deux heures devant VU ET DISPO l'écran et trois heures au CHEZ EURO LOISIR BEXHC LOS " "ADDAMS FAMILY 23BF JALAA (RARGON ATTACK START GAME = FUNWARE 240F 27BF 250F 4D SPORTS DRIVING AGONY AIGLE D'OR LE RETOUR AIRBUS A320 VE ANOTHER WORLD AQUAVENTURA AVENTURES DE MOKTAR BIRDS OF PREY BLACK CRYPT CELTIC LEGENDS CISCO HEAT CRIME CITY DELIVERANCE EPIC FIRST SAMOURAI GLOBAL EFFECT GRAND PRIX 250F 27BF 275F ISHAR JAGUAR X 220 JIM POWER OHN MADDEN AM. F. 260F 280F MANETTES IEGADRIVE QUICKJOY SV 461 195F PRO 2 + STCK 125F CARTOUCHE YPE AWON OS 156 ACTION REPLAY PRO 545F TYPE HELICOPTERE as 150 430F 888 ATTACK SUB 490F JOE MONTANA 2 ABRAMS BATE TANK 450F JOHN MADDEN 92 370F JORDAN VS BIRD 430F BLOCK OUT 410E KIE CAMELEON OF BUCK ROGERS 470F MARIO LEMIEUX HOCKEY 450F CALIFORNIA GAMES 400F MERCS A10F CENTURION 450F MICKEY MOUSE CASTLE 380F DAHNA 450F OUT RUN IBF DESERT STRIKE 430F PGA TOUR GOLF 420F DICK TRACY 420F PHANTASY STAR 3 DOUBLE DRAGON 1 380F PIT-FIGHTER 430F DOUBLE DRAGON 2 420F QUACK SHOT 30F BA HOCKEY 410F ROTOCOD 420F F22 INTERCEPTOR 420F SHADOW OF THE BEAST 490F FANTASIA FAERY TALE 410F STREETS OF RAGE 400F F1 GRAND PRDX SUPER MONACO GP 380F GAIARES 350F THUNDER FORCE 3 GALAXY FORCE 2 425F TECMO WORLD CUP 92 435F GHOULS'N'GHOSTS 460F VALIS GOLDEN AXE 2 450F WINTER CHALLENGE 420F IMMORTAL 485F YS 3 490F PACIFIC ISLANDS PINBALL DREAMS PIT FIGHTER PLAN 9 + casette vidéo POPULous 2 PROJECT x SHADOWLANDS SPACE CRUSADE SPACE QUEST 4 VE SPECIAL FORCE TIP OFF VIDEO KID 320F 200F 245F 270F 270F .    AMGA B00+  EXT. MEN. 612 ka avae horloge 290F EXT. MEM. 512 Kotanhorten 280F LECTEUR EXTERNE 3.6 650F MANETTE TOPSTAR SV 127 290F MANETTE SPEEDKING AUTOFIRE 130F MANETTE     PC ET COMPATIBLES MANETTES ACES OF THE PACIFIC 370F HARPOON 1.2 335F HOCKETEER 290F TOPSTAR SV 227 290F 400 OON BATTLE SET 146F ROBER  Alone WORLD 286F HARPOOH BATTE SE 4 146F SECRET NAEPONS 350F QUICKSHOT OS 123 170F    20F HARPOO SCENARIO EDIT. 186F SHADOH SOHC KONEX SPEEDKING 230F BANGON ATTACK 276F HE 162 215F SHUTTLE 430F TYPE AVION OS 151 450F BAME KLE 270\" HEIMDALL 360F SIN ANT 320F CARTE 2 PORTS as 120 185F CHUCK YEXCEB 2.0 330F HOOK 320F SPACE QUEST 390f EMPATON 2602 ISHAR 2KOF STAR TREK COLOSUS C S 10 390F JACK NICKI AUS GOLF 300F STEE EMPRE (CABTES SONORES CONQUEST OF THE LONGBON 260F KING QUEST 6 VF 390F STORM MASTER 270F | SOUNDMASTER+ 490F CROIRE POUR UN MADAME 380F LEGEND 330F SUPER SKI 2 290F | SOUNDMASTER 1 1390F DENDATION 336F MIDWINTER 2 370F TIMEQUEST 28  AMD MAC 3  E TOMTOES NINJA 2 280F MONKEY ISLAND 2 300E TV SPORT BOXING 320F ETEN 310F NOVA 9    370F ESS MEGA 590F EYE OF THE BEHOLDER 2 330F PACIFIC ISLANDS 300F ULTIMA UNDERWORLD 300E FABCAATN 495F FALCON 3.0 390F A 38 UGHTNING 205F WILD WHEELS 240F MI TANK PLATOON 380F ART SIMULATOR 420F P.BO SHOOTING STAR 216F HILLY BEAMISH 370F STELLAR 1 UBOF 30F PGA TOR GO 28OF G COMMANDER 2 x 345UNSHIP MKWINTER a 326F PLAN 9 cansatte vidéo 360F HC2-SPECIAL OPE. _ 240F PACK DOMARK 1,2 ou 3 460F GODFATHER 270F POOL OF DARKNESS 300F WC2-SPEECH ACCESS PACK 170F RAYLROAD TYCOON 360F Vous voulez d'autres titres ? N'hésitez pas, téléphonez-nous. (16.1) 45.22.29.23 ATTENTION ! CHANGEMENT DE BOITE POSTALE BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE B.P. 54.20 75811 PARIS CEDEX 17 ---------------> ATES JO7 TITRES PRIX NOM ADRESSE CODE POSTAL VILLE TELEPHONE REGLEMENT : Je joins 3 Chèque Bancaire J CCP Mandat-Lettre jo paiorai à réception O Contro ramboursement (+ 35 F) je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE FRAIS DE PORT (25 F) NLT Expedition colisalmo TOTAL A REGLER Date d'expiration : ........ Signature obligatoire : MATERIEL DE JEUX : O MEQADRIVE O AMIGA OPC et COMPATIBLES OXT DAT OCGA DEGA OVGA 0500 0500+ 01 MEGA 3,5 01,44 M 0720 K 5,25 01,2 M 360 K JOYSTICK / JUIN 1992 / 153 " "h tiens!, un jeu de réflexion sur Famicom? Ça change! On va tous pouvoir se reposer les mirettes et les esgourdes pour un moment unique de relaxation et de calme! Le New-Age, le cocooning, le pantouflarisme, tout ce que vous voulez mais pas du Contra 12, du Street Banane Il ou du Super PTT (les amateurs et habitués comprendront cette subtile allusion à un shootthem-up sur Famicom). Je ne crache pas dans la soupe, étant moi-même un fervent adepte des jeux d'action, mais cela fait un bien fou de réfléchir un peu! Attention les amis!, je parle du repos de vos petits doigts musclés et bourrés d'ampoules, pas de votre cerveau flétri d'ennui! Ce dernier risque en effet de bosser fort vu que le jeu d'Othello constitue, au même titre que les échecs ou les dames, un formidable jeu de réflexion. L'un de ses indéniables avantages est d'être, d'entrée, un jeu accessible à tous. Il est moins rébarbatif que les échecs car on apprend les règles en 2 secondes et on ne cherche pas des ouvertures complètement délirantes avec dix coups d'avance dans la tête! Je me permets d'ailleurs une petite remarque de programmation que les adeptes des simulations de jeux de réflexion sur micros connaissent bien: l'Othello est connu pour être facilement modélisable et les algorhytmes ont vite été conçus pour opposer un humain à une machine, ce qui est loin d'être le cas par exemple avec le jeu de Go et même avec les échecs. Ceci expliquant cela, vous (je parle aux non initiés) n'aurez aucun mal à accrocher à l'Othello et prendrez un réel plaisir à jouer puisque la version proposée est superbement réalisée, on s'en serait douté vu le nombre limité d'animations et d'effets spéciaux! Je vous cause un peu des règles pour ceux qui suivent encore: le jeu se déroule sur une sorte d'échiquier dont toutes les cases ont la même couleur. Les joueurs placent un pion chacun leur tour et la partie s'arrête lorsque la toWORLD NOTIMELIMIT B NE W7) NOCIMELJIMAI talité de l'échiquier est recouverte. Au départ, quatre pions sont déjà placés au centre de l'échiquier: deux blancs et deux noirs placés en carré. Vous ne pouvez pas placer un pion n'importe où, il doit obligatoirement manger un ou plusieurs pions adverses. Pour bouffer son adversaire, il suffit de le placer entre vos pions; vous pourrez ainsi manger un ou plusieurs pions, en ligne, en colonne ou en diagonale. La manipulation est simple puisque les pions ont une couleur par face (noire d'un côté et blanche de l'autre). Lorsqu'un pion blanc est mangé, il se retourne et devient noir. Votre but est d'avoir, lors de la clôture d'une partie, le plus possible de VOS pions présents sur l'échiquier. Le programme propose des parties en temps limité, une option d'aide au joueur (un lapin vous indique alors le meilleur coup à joueur quand vous le désirez) et quatre niveaux de difficulté. La maniabilité est exemplaire mais la durée de vie me rée de vie me NN paraît malheureusement quelque peu limitée. En effet, le premier ni90 veau est carrément à ignorer vu sa facilité insolente! Le deuxième reste abordable. C'est le troisième qui vous fera jouer le plus mais il reste, lui aussi, susceptible d'être battu par tous. Alors, on passe au dernier niveau qui tue d'entrée à cause des temps trop long de réflexion de la ma=chine; c'est MELIMIT 4 normal, mais 3103 impossible à gérer ludiqueBut ment. Globalement, Othello World est une géniale vulgarisation d'Othello destinée aux non initiés qui s'éclateront à mort. Les bons joueurs, par contre, s'emmerderont rapidement, c'est 23 le seul point CUEIMT noir du jeu. Olivier SUPER FAMICOM EDITEUR : TSUKUDA GRAPHISME : 13 MANIABILITE : 18 SON : 15 ANIMATION : N/S 85% JOYSTICK  CONSOLES NEWS / JUIN 1992 / 154 " "SEGA LISTE DES SEGA BOUTIQUES INNELEC AVRIL 1992 DOELEC RENE LEROY 43, Rue Pasteur 95340 PERSAN BUROMAT 1, Rue de Crone 95420 MAGNY EN VEXIN I DOM-TOM a) REUNION INTERFACE 64, Rue Félix Guyon 97400 ST DENIS 40, Rue du Four à Chaud 97410 SAINT PIERRE MICRO GAME'S 22, Rue Felix Guyon 97400 ST DENIS SAM PLAYER 83, Rue Labourdonnais 97400 ST DENIS 32, Rue Désirée Barquisseau 97410 SAINT PIERRE DINDAR CONFORT 52, Rue des Bonsenfants 97410 SAINT PIERRE ORION INFORMATIQUE 35, Lot Satec 97440 SAINT ANDRE INFORMATIQUE ST ANDRE 120, Av. Bourbon 97440 SAINT ANDRE BICHARA ESTALINE 7, Cité Lauret 97490 SAINTE CLOTILDE MICROSTOR Galerie Euro 97490 SAINTE CLOTILDE LAVENAT 42, Rue Michelet 01100 OYONNAX MINI HOBBY 14, Rue Paul Pioda 01100 BOURG EN BRESSE TELE QUI FUME 5, Avenue Gambetta 02000 LAON MICRO SOLUTION 9, Place Fernand Maquigny 02200 SOISSONS DEBAS & FILS 85 & 100, Rue Emile Morlot 02310 CHARLY S/MARNE DAVIGNIER 3, Place Jean Marcellin 05003 GAP ARTISANAT 1, Rue Centrale 05100 BRIANCON NIEL INFORMATIQUE 14, Av. Guy de Maupassant 06160 JUAN LES PINS TELE BOUTET 7, Av. Robert Soleau 06600 ANTIBES CALIFORNIA GAMES 21, Bd Wilson 06600 -ANTIBES RELAIS CB 58, Bd le Pierquin 08000 WARCK EURO JEUX 4, Rue Jules Turquais 08110 CARIGNAN ETS ZAIA 9, Rue du Temple 08400 VOUZIERS ETS BATTAGLIAT 38, Rue Gambetta 08600 REVIN EPPE INFORMATIQUE 7/9, Place Foch 10000 TROYES ETS HUET 2, Rue de la Pépinière 12100 MILLAU GIGAMS 36, Rue Montlauzeur 12200 VILLEFRANCHE/ROUERGUE CALCULS ACTUELS 49, Rue du Paradis 13006 MARSEILLE DELTA LOISIR 84, Avenue Cantini 13272 MARSEILLE LA PUCE INFORMATIQUE 16, Rue Concert 13300 SALON DE PROVENCE DECLIC INFO 16, Rue Gemare 14000 CAEN FARANDOLE Place de l'éperon 16000 ANGOULEME L'HOMME Rue de l'Epargne Z.I. N° 3 16340 ISLE D'ESPAGNAC BERNARD HUMEAU 3, Rue des Bains 17200 ROYAN ETS PINEAU 26, Rue Toufaire 17300 ROCHEFORT BUREAUTIQUE 2000 16, Rue de la République 18100 VIERZON PLUME LASER Résidence de la Poste 18105 VIERZON BLANC MUSIC 6, Rue Stéphanopoli 20000 AJACCIO SEQUENCE EBM Résidence les Dauphins 20090 AJACCIO DISCO VIDEO Route de la Plage 20130 SAN NICOLAO TOP GAME 5, Boulevard Giraud 20200 BASTIA TELE 2001 20, Bd Wilson 20260 CALVI ETS TOITOT Rue des Forges 21460 EPOISSE ESPACE TELEMATIQUE CONNEXION 3, Rue de la Libération 24400 MUSSIDAN THUILLIER JACQUOT 3, Rue du Haut Miroir 25120 MAICHE BY MICRO 28, Bd de la Libération 26100 ROMANS VIDISTORE 55, Rue Pierre Julien 26200 MONTELIMAR JEUX ET MERVEILLES 1, Place Verdun 27130 VERNEUIL SUR AVRE TECHNOLOGIE DE POINTE 69, Rue de Vienne 27 140 GISORS MORICE National 138 27300 MENNEVAL CHIC CHIC VIDEO Centre Cial La Rocade 27500 PONT AUDEMER CLE 11, Rue d'Orfeuil 28100 DREUX DAVODEAU 5, Rue St Gueral 29400 LANDIVISIAU PIXI SOFT 1, Rue de Metz 31000 TOULOUSE SYSAM INFORMATIQUE 16, Rue Marius Andony 31250 REVEL LOISIRS MICRO 59, Rue Huguerie 33000 BORDEAUX MICRO VIDEO 3, Cours Alsace Lorraine 33000 BORDEAUX HIFI NON STOP Résidence Leclerc 33210 LANGON MICROPLUS 15, Cours Gambetta 34000 MONTPELLIER ELECTROVISION 4, Rue du Reffaire 34140 MEZE SORO 7, Rue Fourriers 34500 BEZIERS GITEM 19, Rue Nationale 34800 CLERMONT DE L'HERAULT INFORMATIQUE LOISIR Galerie Marchande Intermaché 35300 FOUGERES HELP INFORMATIQUE 7, Rue de Strasbourg 38000 GRENOBLE ART ET MUSIQUE 5, Rue Grenette 38300 BOURGOIN JALLIEU MAJOLIRE 44, Rue de la Liberté 38300 BOURGOIN JALLIEU ELECTRONIQUE BOUTIQUE 34, Rue des Salines 39000 LONS LE SAUNIER LOGICONTACT 25, Cours Galliéni 40100 DAX DOMOTIQUE 110, Rue du Bourg Neuf 41000 BLOIS MAGASIN MICHEL 13, Place des Promenades 42300 ROANNE ILLICO 3, Bd de l'Amiral Courbet 44000 NANTES TERRIEN SARL 46, Rue Jean-Jaurès 44600 ST NAZAIRE INFORMAT X 94, Rue des Déportés 45200 MONTARGIS ARCADES 26, Rue Gambetta 46000 FIGEAC BOYER 67, Rue Léon Jouaux 47500 FUMEL LIBR. VAL DE LOIRE 46, Rue d'Orléans 49400 SAUMUR BUREAU SERVICE 15, Rue du Belle 50001 ST LO HARMONIQUE 3 & 15, Rue Sassot 51120 SEZANNE ELECTRO LOISIR 5, Rue de la Juiverie 51200 EPERNAY THUILLIER JOBERT 35, Place Rémy Petit 51210 MONTMIRAIL LABARRE & C TEMPS X 8, Rue du Gl Leclerc Galerie Royale Center 51330 GIVRY EN ARGONNE 74000 ANNECY TELE ALEX SEQUENCE PICA 13, Rue Carnot 1, Rue du Parc 54190 VILLERUPT 74100 ANNEMASSE EVASION 2000 FUN 'TILT 16, Rue de Franchepre 2, Rue Pasteur 54240 JOEUF 74200 THONON STUDIO GETTLIFE ILLEL 15, Rue du GI de Gaulle 86, Bd Magenta 55500 LIGNY EN BAROIS 75010 PARIS LA BOUQUINERIE ALLIANCE LOISIR 7, Rue du Port 260, Rue de Charenton 56100 LORIENT 75012 PARIS ESPACE VIDEO CONSEIL COMPUTEUR 68, Rue Victor Hugo 20, Quai Cavelier de la Salle 56000 VANNES 76100 ROUEN VALLEZ MICROPUCE DV M INFORM 28, Rue St Jacques 1, Place Guillaume le Conquérant 59000 DOUAI 76260 EU THUILLIER FAIDERBE BD VIDEO 5Bis, Rue Félicien Joly Place du Vieux Marché 59124 ESCAUDAIN 77130 MONTEREAU ZOOM 2000 CAFOREL 13, Rue de la Paix 19, Rue Sanson 59300 VALENCIENNES 77140 NEMOURS ROUVROY & FILS PHOTO VIDEO CENTER Place de la République 46Ter, Avenue de la Résistance 59376 DUNKERQUE 77500 CHELLES BEBE CHOYE AUDIO TELEMENAGER 13, Avenue de la Victoire 30, Place du Boel 59400 CAMBRAY 79100 THOUARS DP \"ZOOM 2000\" LOGICONTACT ITIE ZAC Petite Forêt 2. Rue Raymond Vittoz 59410 ANZIN 81100 CASTRES SOCIETE DUPRE CHARLEMAGNE 18, Rue de Mons 50, Bd de Strasbourg 59440 AVESNES SUR HELPE 83000 TOULON VERCRUY SE AECCI LE LIGURE 18, Rue Casimir Fournier Avenue Delattre de Tassigny 59530 LE QUESNAY 83600 FREJUS DISTRAM MAXI JOUET 35, Avenue de France ZAC LA PALUD 59600 MAUBEUGE 83600 FREJUS DIGIT CENTER RC ELECTRONIQUE Centre Commercial AUCHAN 53, Rue Victor Hugo 59650 VILLENEUVE D'ASQ 84100 ORANGE INFORMATIQUE FACILE ETS PEYRON (GITEM) 7, Rue Pierre Jacoby 54, Rue Porte de Monteux 60000 BEAUVAIS 84200 CARPENTRAS PIQUANT BUREAUTIQUE (Dept PIBI) CHEZ VOUS Rue Arago ZAC de THER 48, Place Gambetta 60000 BEAUVAIS 84300 CAVAILLON QUEUNEUTE SA THIBAUD BP 48 11, Rue du GI de Gaulle 60105 CREIL CEDEX 85350 ILE DIEU ETS BOYAVAL MAJU POITOU 1, Rue Pasteur 3bis, Rue de l'Eperon 62000 ARRAS 86000 POITIERS SOGEDIS BERNARD & PASCAL GUEZI 8, Rue Charost 17-19, Rue de France 62100 CALAIS 88300 NEUF CHATEAU LIBR.PAPETERIE DUMINY QSM 48, Rue Faidherbe 3. Rue St Martin 62201 BOULOGNE S/MER 88800 VITTEL MICROGICIEL AUDITORIUM 2, Place Pierre Bonhomme 10, Rue du Temple 62500 ST OMER 89000 AUXERRE SEQUENCE NEYRIAL EVRY GAMES NETRIAL CENTRE CALCUL 7, Rue Venelle B. Franklin 63000 CLERMONT-FERRAND 91000 EVRY MICRO PYRENEES EDA INFORMATIQUE 24, Rue du Corps Franck Bommier Centre Cial du Bois des Roches 65000 TARBES 91240 ST MICHEL S/ORGE MICRO CENTER PLEIN CIEL LESTRADE Centre Cial Place des Halles 12, Rue Marc Sangnier 67000 STRASBOURG 91330 YERRES MEGASOFT VIDEO BOUTIQUE 12, Rue du Rempart 65, Rue Charles de Gaulle 68000 COLMAR 91330 YERRES FORMULE INFORMATIQUE PHOTO LEO 39, PI.Delattre de Tassigny 8/10, Place Jean Jaurès 68800 THANN 92120 MONTROUGE ACTION INFORMATIQUE ESPACE MICRO 4, Rue d'Alsace Lorraine 33, Rue Louise Michel 70000 VEZOUL 92300 LEVALLOIS PERRET ALPHA DIFFUSION LE KANGOUROU 41, Rue Carnot 58, Gde Rue Charles de Gaulle 70300 LUXEUIL LES BAINS 92600 ASNIERES PIVRON RADIATAL 17, Rue Carnot Place de la Mairie 72400 LA FERTE BERNARD 93700 DRANCY CASTEL HIFI EURO QUARTZ 71-73, Rue Aristide Briand 79, Avenue Carnot 72500 CHATEAU DU LOIR 94100 ST MAUR COMBET PASQUIER PIERRE LEGROS 72, Avenue Henri Falcoz 33, Rue Henri Jardin 73300 ST JEAN DE MAURIENNE 94190 VILLENEUVE ST GEORGES ETS RATEL MICRO NEW SOFT 7. Rue de la République 230, Rue P V. Couturier 73500 MODANE 95100 ARGENTEUIL NEURONE BOUTIQUE INFORMATIQUE SERVICE 11. Rue de la Préfecture 45. Avenue des Bonhomme 74000 ANNECY 95290 LISLE ADAM b) MAYOTTE MAHORE INFORMATIQUE SERVICE ZI de Kaweni BP 200 MAMOUDZOU c) GUYANE MEMOIRE + 47, Rue Justin Catayee 97300 CAYENNE d) MARTINIQUE ESPACE INFORMATIQUE 39, Rue Victor Sévère 97200 FORT DE FRANCE e) GUADELOUPE AUDIO PHOTO SERVICE 108, Rue Schoelcher 97110 POINTE A PITRE GAME BOY 14, Bd Legitimus 97110 POINTE A PITRE MICRO DIFFUSION 17, Galerie Marchande des Marais 97100 BASSE TERRE II AFRIQUE TOUTELEC NIGER BP 12755 NIAMEY NIGER NUMÉRO DE TÉLÉPHONE POUR LES REVENDEURS 116 1) 48 91 00 44 " "* PUSH OVER joystick Quand les insectes d'Ocean se mettent à pousser des dominos, on peut s'attendre aux pires prises de tête. CUTITTIES HITRINAT HICULESCUELLOT mmmmmmmmmmm T TTTTT HICULILLIC SS22 e concept de ce jeu est tout à fait original, et pourtant il intégre un principe que nous connaissons tous les chutes de dominos, immortalisées pour le grand public par les publicités pour le sucre. A partir de cette idée effectivement très intéressante, concevoir un jeu où le joueur devra pousser un domino qui, par sa chûte, fera tomber tous les autres, les programmeurs d'Ocean ont apporté tout un monde et tout un tas d'idées. Dans des décors composés de platesformes et d'échelles, une petite fourmi lue au milieu de dominos sagement rangés. C'est le joueur qui la contrôle, à l'aide du joystick. Les dominos qu'il doit donc faire tomber ont diverses fonctions, reconnaissables par les dessins qui les habillent: rayures verticales, horizontales, séparation bicolore en diagonale, domino entièrement peint. Dans chaque tableau, il y en a d'ailleurs une centaine dans le jeu, existe un domino qui Tous les onze tableaux, les décors changent complètement. Ensuite, les niveaux sont composés et agencés différemment, avec un certain nombre d'échelles, de plates-formes, et un certain nombre de pièces à faire tomber. De plus, chaque série dispose de sa propre musique d'accompagnement, adaptée au décor. rempli une fonction très spéciale, il est au tableau suivant que si vous franle domino de la conclusion, ce qui chissez la porte dans le temps qui veut dire qu'il doit être le dernier à vous est alloué. Passons en revue les tomber pour que le coup effectué par fonctions de quelques dominos qui la fourmi soit valable. La petite fourmi composent le jeu. Les plus simples, peut se déplacer sur les côtés, monentièrement jaunes, se contentent de ter aux échelles, descendre, sauter tomber quand ils sont touchés par un dans le vide pour atterrir sur une autre domino. Si un domino est frappé plate-forme plus bas (mais si elle à gauche, il bascule vers la droite, et saute de trop haut elle perd tout bêfrappe éventuellement un autre dotement la vie, la pauvre), prendre et mino sur la gauche, qui se met alors porter un domino, le poser ailleurs, ou lui aussi à basculer vers la droite, et bien pousser un domino. On le com ainsi de suite, la chaîne continue. Un prend alors tout de suite, tout le jeu des dominos ne se contente pas de consiste à prendre et placer les do tomber, mais il avance tout droit, minos dans la bonne combinaison, le jusqu'à ce qu'il rencontre un autre dobon agencement, qui permettra en mino. Là, il le frappe, le fait basculer, poussant un seul d'entre eux de dé et repart dans l'autre sens. Il existe un clencher une cascade qui les mettra domino qui explose, et forme un trou tous au sol. Dans chaque tableau, à l'endroit où il se trouvait, ce qui a deux petites portes sont présentes, pour effet de projeter le domino qui l'une permet à la petite fourmi d'en l'avait frappé vers le bas, ce dernier trer dans le niveau, l'autre s'ouvre pouvant frappant un autre domino et quand tous les dominos sont tombés, et permet de passer au niveau suivant. Elément primordial de Push Over: le temps. Celui-ci est en effet limité. Au début de chaque tableau, un chrono se déclenche en bas à gauche de l'écran. Ce compte-à-rebours vous laissera, selon la difficulté du niveau. 1 minute ou une poignées de secondes. Quand celui-ci arrive à zéro, le jeu ne s'arrête pas pour autant, et le décompte continue mais dans le Très habile et très balaize, la fourmi peut même transportel sens inverse. Vous ne pouvez passer les dominos en descendant ou en montant à l'échelle. STIET IET LETTE TITTER TEST AMANA GET UBIURFERE BEFORE Les cascades de dominos que vous déclenchez sont parfois superbes à regarder, amusantes. Surtout quand il y a énormément de pièces et de platesformes à l'écran. JOYSTICK IJUIN1992 / 156 " "SPLITTERS EXPLODER F BRIDER ASCENDER A tout moment vous pouvez obtenir un tableau résumant les fonctions des dominos. Très pratique quand on ne se souvient plus de la différence qu'il y a entre la pièce à deux bandes horizontales, et celle à deux bandes verticales. Des écrans graphiques animés viennent agrémenter un jeu qui était déjà tout à fait satisfaisant. Ces mini-dessins animés mettent en scène notre petite fourmi et son ami à la recherche de confiseries. le  eztatatatatata batean 222222ajat230222222 C IceDatanda ETEEI DIREEEEEEEEEEEEEE   Daca 0.1:12 le faire basculer. Il y a aussi les dominos qui montent à la verticale quand on les frappe, et qui continue leur course quand ils rencontrent une plate-forme, il y a ceux qui mettent un peu de temps à tomber, ceux qui disparaissent quand on les frappe, et ceux qui ne font rien, qui ne tombent pas, et qui servent de bloqueur pour éventuellement diriger les autres ou réorienter un domino marcheur. Chaque niveau dispose d'un mot de passe, ce qui vous permet de reprendre une partie où vous l'aviez laissée à n'importe quel moment. A chaque fois que vous réussissez à passez un niveau dans les temps, vous gagnez un bonus. Ces bonus peuvent être utilisés pendant le jeu pour que les pièces se remettent aux positions où elles se trouvaient juste avant que vous ne poussiez le domino fatal qui a tout cassé sans vous faire gagner. Cela permet de corriger certaines erreurs d'étourderies. Les tableaux sont agencés intelligemment, au début, les problèmes sont extêmement simples, mais ils ont pour but de vous apprendre les fonctions des pièces, de vous familiariser avec leurs déplacements. Chaque nouveau ta bleau, au début, apporte sa nouvelle pièce. Puis, les bases de la résolution des problèmes sont abordées, toujours simplement. Vous apprendrez alors, par vous même, à passer au niLa fourmi peut effectuer quelques actions de base, comme prendre un domino, le poser ailleurs, et bien sûr pousser le domino qui déclenchera la réaction en chaine ayant pour but de faire tomber toutes les pièces. JOYSTICK / JUIN 1992 / 157 " "SE 03 15 13 13 as a DEY KOSI Siswa UINTI A la fin de chaque tableau résolu, une petite séquence animée vous montre des fourmis qui vous donnent le mot de passe pour le tableau où VOUS êtes arrivé. E39 E39 E3 33 33 33 9 3 3 3 3 3 3 3 3 3 BELESH SED UB DE EDE E DE 13 UN FACE 21 22 23 0 0 0 0 0 DETSEE 9 EVEL:02_ LL CODE=015 veau suivant en plaçant le domino explosif au bon endroit pour que le domino marcheur tombe et continue sa course jusqu'au domino final, par exemple. Ou vous apprendrez à utiliser les dominos qui montent dans les airs, pour atteindre des pièces isolées sur des plates-formes inaccessibles. Plus tard, quand vous avancerez dans le jeu, vous devrez manipuler et maîtriser toutes ces techniques, l'une s'enchainant avec l'autre. Les choses se compliqueront grandement. Tout cela peut paraître suffisemment compliqué et amusant, mais Push Over offre encore d'autres subtilités d'autres petites rêgles qui changent HERE PERFECT 1 2 3 4 5 6 7 19 O DELOK ALELLULERERITELLELLETT ICO Fx X V. LEBDII L'écran des mots de passe est entièrement animé, des fourmis viennent d'en dehors de l'écran, apportent des lettres et les placent à l'écran pour former les noms des programmeurs. 19TETE E 33 33 as assas am 2 1 29 32 33 30 331 332EU JE 320 tout. D'abord le fait que la pièce finale doit réellement tomber en dernier, ce qui peut vous faire perdre, même si vous faites tomber toutes les pièces. Ou ces autres dominos, qui créent des ponts, qui bouchent des trous quand ils tombent dessus, très pratique pour faire passer un domino marcheur, mais très gênant quand ce trou était le seul accès pour atteindre la porte de sortie. Il vous arrivera donc de réussir à ouvrir la porte, mais vous resterez bloqué, incapable de l'atteindre. Ou encore ces quelques tableaux où vous devrez déclencher des cascades, puis vous dépêcher de doubler les dominos en marchent pour aller chercher une pièce et la placer ailleurs, en passant par l'un des trous que le domino explosif que vous avez déclenchez a formé. Les possibilités des tableaux de Push Over sont infinies. 09838 testé sur testé sur AMIGA par Seb par Seb GASTAR joystick Tout joueur normalement constitué appréciant un minimum les jeux de réflexion, dans le sens large du terme, est obligé de s'emballer pour Push Over. Non seulement pour l'idée du jeu, qui est très bien vue et amusante, mais pour les graphismes tout simple mais réussis, pour les nombreuses animations de la fourmi qui sont elles parfois très très drôles. Ses yeux tournent dans tous les sens quand elle tombe de trop haut, sonnée. Elle baille, quand vous la laissez sur place trop longtemps, ou fait la grimace si vous lui faites pousser un domino trop lourd (le domino à retardement). Les niveaux sont divisés en séries de 11 tableaux, chaque série ayant ses décors propres. Cela va des agencements futuristes avec des tuyaux et des plaques de tôles, aux décors incas, au coeur d'un vaisseau spatial, au centre d'un ordinateur, en Grèce, dans un monde de jouets mecano, au fin fond des oubliettes d'un château, au Japon, ou sur les remparts d'un château médiéval. Pour ce qui est de la maniabilité, rien à redire, on assimile les mouvements de la fourmi très rapidement, et ils ne posent aucun problème pendant le jeu. Push Over est un jeu excellent qui continuer de tracer la route déjà ouverte par des softs comme Lemmings. tests GRAPHISME 15 MANIABILITE 17 ANIMATION 17 INTERET 19 Disponible sur Amiga JOYSTICK / JUIN 1992 / 158 " "Mole 000-Vene * * * * * RELAT suvanne waounas 295 (185) maph \"The Perfect General\" est issu d'une série de tournois sur 12 ans! Ces années de compétition ont donné naissance à un système de jeu simple à la stratégie poussée. Screen shots on IBM PC  Champs de bataille et paysages variés  Interface très intuitive  3 niveaux de difficulté  Vous contrôlez chaque déplacement et tir de vos unités  Intelligence artificielle puissante  Un ou deux joueurs simultanés  Possibilité de jouer par modem  Une grande diversité de scénarios captivants  Des bruitages réalistes de tanks et 'infanterie en action «The Perfect General est compatible IBM PCer Amiga Movement JIHITE MOLF WHITE Pored Car Fuel: 3.2 car ond White Wolf Productions, all rights reserved  QQP and White Wolf Productions. All rights reserved. IBM is a trademark of International Business Machines. Amiga is a trademark of Commodore. Productions oop. Range: 1.8 A BM Sort Outy Pre-hoach cha . ESEHALTE S TORE 095 HMT. YELLUS N'hésitez pas à nous poser des questions sur le 3615 UBI UBI SOFT 8-10 rue de Valmy 93100 Montreuil sous bois Tél: 48.57.65.52 Mobile Antil Mobile Art Sanga RM Desert Range! Alt: 1 " "JAGUAR Regardons les choses en face, vous ne pourrez jamais vous payer la dernière voiture de chez Jaguar... Core Design pense à vous et vous permet de la piloter quand même! y est, vous êtes inscrit un souci d'éclectisme flagrant; chapour la plus excitante des cun entre dans un genre musical difcompétitions automobiles, férent, il y en a quasiment pour tous la S.C.R. (Sports Car Racing). les goûts. Si vous préférez, vous pouLe véhicule qui vous a été vez laisser les bruitages à la place de attribué n'est pas des plus ridicules, la musique.. .la Jaguar XJ220 aura en effet son mot Le joueur démarre la compétition en à dire dans la compétition. Sur la vingtième et dernière place, vous ne ligne de départ, à vos côtés, vous pouvez donc qu'améliorer votre clastrouverez des Corvette ZRI, des sement. A l'écran, sont représentés Porsche 959, des Bugatti EB110, les indicateurs d'usage: votre vitesse des Ferrari F40, et des Lamborghini en mph, votre position actuelle dans Diablo, en tout, 20 véhicules de luxe la course, le nombre de tours de s'affronteront sur toutes les routes piste qu'il reste à faire, l'essence qu'il du monde. vous reste dans le réservoir, la posiLe championnat S.C.R. se déroule tion de votre boîte de vitesse (la dans douze pays (Angleterre, Suisse, Jaguar XJ220 a bien sûr 5 vitesses), Japon. Inde. Chine....). Avec trois cirainsi qu'une barre d'énergie indicuits par pays, ce sont 36 courses quant le régime du moteur. La course qui vous attendent, avec un classepeut commencer. Dans chaque pays ment permanent où vous devrez figules décors changent, aussi bien les rer le plus haut possible. A chaque couleurs de l'ensemble, l'image qui fin de course, selon la place que vous scrolle dans le fond, et les éléments avez obtenue, vous gagnez une qui se trouvent sur les bords de la certaine somme d'argent qui vous route. Arbres, barrières, ponts, tunpermet d'augmenter les caractérisnels, rochers, buissons, tout cela tisques de votre véhicule. Un écran vient agrémenter de sélection très complet, où vous les routes que pouvez regarder votre véhicule sous vous allez partous les angles, vous permet de courir. sélectionner les parties de votre voiVous ne devrez ture que vous voulez améliorer. pas seulement Avant chaque course, vous avez accès lutter contre vos aux nombreux boutons de votre adversaires, mais auto-radio avec lecteur CD. Celui-ci aussi contre les vous permet de choisir la musique intempéries: qui accompagnera vos virages et vos pluie, neige, vent, dérapages, tout au long de la course. brouillard. Votre Ces morceaux ont été composés avec technique de JOYSTICK / JUIN 1992 / 160 conduite devra donc être adapatée à chaque situation. Si les 36 circuits ne vous suffisent pas, vous avez la possibilité de créer vos propres circuits. Sélectionnez d'abord le pays et le numéro du circuit, premier, deuxième ou troisième. Ensuite, vous placez les tronçons de route comme vous le désirez, le plus simplement du monde, avec la souris, en indiquant l'orientation du virage, l'intensité de celui-ci, en ajoutant des pentes et des montées, en choisissant les éléments du décor sur le côté, en plaçant des ponts, des tunnels. Vous pouvez même faire passer un ballon dirigeable dans le ciel et faire défiler un texte de votre choix sur celui-ci! Toutes les options de chargement et de sauvegarde sont bien sûr intégrées au jeu, aussi bien pour la compétition que pour la création de circuits. Avant de démarrer une partie, vous avez la possibilité de choisir votre mode de contrôle, joystick ou souris, ainsi que mode d'accélération et de changement de vitesse. Jaguar XJ220 propose aussi la compétition à deux joueurs se divise alors en deux parties pour laisser place au second joueur. " "XJ220 FROR ENGERDE DEST EGYPT  COSTS Sofa BUQE30 TURN:899 GREDZENT: BE CHEVRONS STREET 3220 TRACKEDITOR BODE K220 L'éditeur de circuits est monstrueusement simple à utiliser. Commencez par tracer la piste, en posant virages et lignes droites comme vous le désirez, puis ajoutez des éléments de décor sur les côtés. En quelques clics de souris, vous construisez votre circuit prêt à être enregistré sur disquette, Avant chaque course Vous pouvez trifouiller les petits boutons de votre auto-radio ultra chicos. CD, scanning et tout. Six musiques différentes vous sont proposées, toutes superbes. testé sur AMIGA par SEB Malgré la quasi saturation du marché en matière de courses de voitures, les éditeurs réussissent encore à innover, c'est le cas pour Core Design avec sa dernière réalisation, Jaguar XJ220. A part être extrêmement rapide, parfaitement maniable, d'afficher de très nombreux sprites en même temps à l'écran, Jaguar XJ220 nous offre, en plus, la possibilité d'éditer et de créer des circuits. Une option assez géniale pour refiler des pistes tortueuses et mortelles à ses potes afin qu'il y perdent leurs véhicules. Les intempéries apportent une touche de réalisme au jeu, relançant grandement l'intérêt de Jaguar XJ220. Aspect du jeu souvent délaissé dans le monde de la micro, les musiques de Jaguar XJ220 sont excellentes, avec des sons de très bonne qualité et des compositions originales Un très bon jeu qui demandera une sacrée dose d'habileté pour terminer à la première place à la fin de la compétition, après 36 circuits de plus en plus dangereux. GRAPHISME ANIMATION 16 SON 18 17 MANIABILITE 17 JOYSTICK / JUIN1992/161 " "XCELLENT VARMUKES L'oeuf le plus célèbre de l'univers informatique revient en force, avec cinq aventures façon Code Masters. CORE CHERRIES ENERGY e héros fétiche de Code Masters, du haut vers le bas. Le joueur dirige Le roi Arthur est parti en croisade, Dizzy, n'en avait pas terminé avec une barre trouée de plusieurs formes il a laissé son château, ses serviteurs, le joueur que vous êtes, il a bien correspondantes, le but étant bien et surtout la princesse Daizy derrière lui. l'intention de continuer à être manipulé sûr de faire passer les objets dans les Le méchant Rockwart le Troll en a pro par vos petites mains, par joystick in bons trous. fité pour s'approprier le château. Tout terposé. Ce soft, Dizzy's Excellent Ad BUBBLE DIZZY Malgré un prin le pays compte sur Dizzy pour que cette ventures, ressemble plus à une compile, cipe de jeu basique et proche du cré histoire se termine bien. avec ses cinq titres réunis dans une tinisme, Bubble Dizzy devient vite preSPELLBOUND DIZZY Autre jeu seule boîte pour le prix d'un logiciel. nant, pour les joueurs qui aiment les d'arcade-aventure, avec les mêmes réSeulement, d'habitude, les compiles défis et qui adorent jouer réunissent des jeux qui datent d'au des heures au même jeu, 01 1800 01 THE REAR ENTRANCE moins quelques mois; ici, ce n'est pas dans le seul but d'améliorer le cas, quatre des cinq aventures qui leur score ou d'aller plus vous attendent sont inédites. Passonsloin. Dizzy est au fond de les alors en revue. l'océan, avec son petit DIZZY PANIC Nous n'allons pas masque, son tube, mais pas nous éterniser sur celui-ci, Dizzy Panic de palmes, ce qui est une est de loin le moins intéressant des cinq faute de goût assez certaine. jeux proposés. Le Grand Dizzy, inven Des bulles sortent des proteur sympathique mais un peu crétin, fondeurs et montent vers la vient d'inventer une machine à fabriquer surface, celles-ci sont de dides jouets. Petit problème, il ne sait pas verses tailles, et vont à des vitesses difserves que pour Dizzy Prince Machin comment l'arrêter. Ses amis, Dizzy, férentes. Dizzy doit se laisser porter of the Truc. Daizy, Denzil, Dylan, Dozy et Dora vont par les bulles, passer de l'une à l'autre Dizzy a fait une sacré bêtise, il a l'aider; tour à tour ils vont se relayer aux pour atteindre la surface. Bien sûr, il y lu un sort magique sur le grand livre commandes de la machine. Celle-ci est a plusieurs difficultés, d'abord les bulles de son ami le magicien. Résultat, tous ée de tubes qui font tomberexplosent après quelques secondes de ses amis ont été envoyés dans le des formes, carrés, étoiles, triangles, stationnement et laissent Dizzy retom monde Caché, et sont retenus priber vers le fond. D'autre part, des tonnes sonniers là-bas. Dizzy doit s'y rendre de sales bestioles traînent au fond de pour les délivrer. l'eau, comme des requins, des pieuvres, KWIK SNAX Voilà un autre petit des crabes; toutes ces bestioles font jeu bien sympathique. Dizzy est enperdre de l'énergie à Dizzy. fermé dans des tableaux, au milieu de DIZZY PRINCE OF THE YOLK blocs de glaces et de fruits. Pour sortir FOLK Voici une autre catégorie de de chaque tableau Dizzy doit jeux à la touche Dizzy, les jeux d'ar tous les fruits qui s'y trouvent, tout cades-aventures. Attention, ici, pas simplement. le grande prouesse technique, pas de Pour se frayer un chemin jusqu'à jeu gigantesque et novateur, mais un eux, Dizzy peut pousser les blocs, tout bon petit Dizzy qui se tient, et qui saura en profitant de l'occasion pour écratenir en haleine les joueurs pas spé ser les méchants monstres qui ne cialement intéressés par l'évolution manquent pas de se promener dans technique à tout prix. chaque niveau. testé sur par Seb Bon, bien sûr, les jeux Code Masters ne sont pas au top de la qualité du monde des jeux vidéos, mais ils ont le mérite de proposer plusieurs titres, globalement assez amusants, pour un prix plus que compétitif. De plus, pour plusieurs d'entre eux, les graphismes sont carrément réussis, les musiques pas trop nulles et la maniabilité et l'intérêt du jeu parfaitement à la hauteur des plus grandes compétitions. A conseiller surtout aux collectionneurs, aux fauchés, ou aux grands nostalgiques qui regrettent encore le temps des petits jeux en deux couleurs. GRAPHISME 13 ANIMATION 11 SON 13 MANIABILITE 15 Disponible sur Amiga. JOYSTICK / JUIN 1992 / 162 " "FLIGHT ASSIGNMENT: (Airline Transport Pilot) LA 1 ère SIMULATION DE VOL COMMERCIAL BULAT 000 BOLES PRODUITS DISTRIBUÉS EN EXCLUSIVITÉ PAR INNELEC (Version Française) 45, Rue Delizy 93692 PANTIN CEDEX POUR LA PREMIERE FOIS SUR VOTRE COMPATIBLE PC. VOUS VOUS RETROUVEREZ AUX COMMANDES D'UN BOING 747, 737, 767 OU D'UN AIRBUS A 320, PLANS DE VOL REPORTS METEO... A L'APPUI. BIENVENUE DANS L'UNIVERS DES GRANDES COMPAGNIES AERIENNES INNELEC the Computer Flight people subLOGICS NOUVEAU : DECOUVREZ AVEC LES SCENERY DISK COMPATIBLES AVEC ATP ET MICROSOFT FLIGHT SIMULATOR DE NOUVEAUX ENVIRONNEMENTS DE VOL : SONT DISPONIBLES: GREAT BRITAIN SCENERY COLLECTION INSTRUMENT PILOT'S SCENERY (WEST US et EAST US) ET NEW FACILITIES LOCATOR CHEZ TOUS LES BONS REVENDEURS POUR IBM PC et TANDY. 501 Kenyon Road Champaign, IL 61820 " "HUMANS Mirage nous présente sa version de l'évolution de l'être humain. THIS humaine pour faire passer d'autres membres de votre tribu. Les manipulations sont extrêmement simples, et il vous suffit de cliquer sur un des icones placés en bas de l'écran pour faire se déplacer un des humains, ou pour le faire faire l'échelle humaine. bras levés vers le ciel. Dans l'un des premiers tableaux, vous trouverez une torche enflammée, puis vous vous dirigerez vers un autre objet dont vous avez besoin. malheureusement le chemin est bloqué. Vous vous apercevrez au bout d'un petit moment que vous pouvez tout simplement mettre le feu au buisson qui vous bloque le passage. L'interactivité des objets va plus loin que ça, les torches serviront, par exemple, aussi à effrayer des reptiles préhistoThe Daily Rocks REVOLUTION IN TRANSPORT! THE WHEELFI d'autres. L'interaction avec les objets, et avec les autres humains apporte une note de jouabilité élevée. Pour démarrer, vous devez trouver une lance. Vous pouvez faire scroller l'écran en haut, en bas, afin de repérer les objets cachés, puis vous déplacerez vos humains pour qu'ils aillent les récupérer. Quand un humain passe sur un point de cordes et de rondins, celuici s'écroule derrière lui. Résultat, vous êtes obligé de fabriquer une échelle po DIIDIIDIIN DE DELTOR 2017 ANATO n a beaucoup annoncé, dans la presse anglaise en tout cas, que Humans ressemblait à Lemmings. Pour être clair une fois pour toute, les seuls points communs que l'on peut trouver entre les deux programmes vient du fait qu'ils sont tous les deux sur ordinateurs, et qu'on s'amuse beaucoup avec chacun d'entre eux. C'est tout. Le jeu met en scène une tribu d'humains que vous contrôlerez totalement, à partir du clavier ou du joystick, afin de traverser les 100 tableaux en formes de problèmes qui vous attendent. Au début de chaque tableau vous êtes informé de la mission que vous avez à accomplir, du nombre d'humains dont vous disposez, et du nombre que vous devez faire passer pour atteindre le niveau suivant. Cette différence vous laisse donc une certaine marge, et vous permettra d'atteindre votre objectif même si vous perdez un humain en le faisant tomber du haut d'une plate-forme. Les premiers niveaux sont extrêmement simples, et vous permettront de vous familiariser avec les problèmes qui vous seront proposés plus loin dans le jeu. Normalement, vous tenterez de trouver les solutions les plus tordues pour arriver au bout d'un niveau, vous vous apercevrez alors que la solution la plus simple était la meilleure. Vous devrez non seulement trouver des objets, mais les utiliser de la bonne manière pour en obtenir riques. Ces derniers ne sont pas forcément dangereux, mais ils peuvent l'être. Les roues de pierre peuvent aussi bien servir à se déplacer qu'à passer au dessus d'un trou dans le sol. Une corde vous permettra d'atteindre certaines parties apparemment inaccessibles des niveaux. Vous pourrez aussi vous en servir pour faire un lasso et attraper une bestiole pour la chevaucher. Les lances ne vous servig. 13 JOYSTICK / JUIN 1992 / 164 " "ront pas qu'à tuer, mais vous pourrez les utiliser comme des perches pour passer au dessus de crevasses. A l'aide d'une barre de niveau qui augmente à l'écran, vous pourrez juger de la distance que vous allez parcourir dans ce mode. Plus loin dans le jeu, vous rencontrerez un sorcier, qui pourra faire apparaître des objets, ou encore déplacer un groupe d'humains d'un point à un autre, comme ça, juste en utilisant sa magie. COLLIDIT ELENETE 2013 S instalowanie chool A 19 11:20:35 tec DODDIG testé sur (GA par Derek dela Fuente Humans est un fin mélange entre la stratégie, l'arcade et l'adresse. Trouver une solution, déplacer des humains et utiliser un objet, voilà les trois bases utiles pour résoudre un niveau. Visuellement, avec ses séquences animées en plein écran, entre les niveaux, ses sprites parfaitement animés, et ses décors de fond de qualité, Humans est aussi agréable à regarder qu'à jouer. Oh, une dernière chose, une autre similitude avec Lemmings, l'organisation de Humans sur les disquettes permettra la création de Data Disks. Mirage n'hésitera pas à en sortir, faisons leur confiance. GRAPHISME 16 ANIMATION 17 MANIABILITE 17 SON 16 DIFFICULTE Disponible sur PC, AMIGA. 17 JOYSTICK / JUIN1992 / 165 " "TESSERAE Il n'y a pas que les peintres qui manient les couleurs, les gens de ComposeTel aussi savent mélanger les teintes. Jeu: Damier unique broutant Intermediate Mosaique toute une gamme de mouvements vous est proposée. Vous pouvez déplacer une pièce, la faire passer par dessus une autre pièce qui est alors retirée du plateau, et retomber sur la case suivante. Si celle-ci est innocupée, pas de problème, on continue. Si il y avait une pièce de la même couleur, elle disparaît elle aussi. Par contre, si la pièce avait une couleur différente. elles se mélangent et forment une couleur secondaire. Comment faire alors pour faire disparaître une couleur secondaire? Simple, faire passer une pièce par-dessus, de l'une ou de l'autre de ces deux teintes de composition. La pièce revient alors au stade d'une couleur primaire. D'autres déplacements sont possibles, entre pièces secondaires, ou même tertiaires, inutiles de les exposer ici, ils suivent les mêmes principes généraux. Il faut donc adopter toute une stratégie, pour éviter d'isoler des pièces, et réussir à n'avoir plus que quelques pièces qui pourront s'annuler à la fin. Il y a plusieurs niveaux de jeu, et chaque niveau dispose de neuf tableaux aux neufs plateaux différents et à la difficulté croissante. Les scores sont sauvegardés en permanence, avec un classement par niveau et par tableau. Les noms des meilleurs joueurs dans chaque section sont affichés, tout l'intérêt du jeu est basé là-dessus, sur la compétition. Commencer Printer Commencet   ) Instructions JETONS: 78 DAMIER 8 COUPS: 22 llez, tiens, on se fait une petite expédition au pays du Dr Prise-deTronche? Une petite partie d'un jeu de plateau, nécessitant beaucoup de réflexion et pas mal de touffes de cheveux arrachées vous intéresse? Alors surveillez bien Tesserae, vous allez être comblé. Sur des plateaux de diverses formes, neuf au total, des cases sont dessinées. En début de partie, toutes les cases présentes à l'écran sont recouvertes par des pièces de toutes les couleurs (pour les utilisateurs de Macintosh noir et blanc, les pièces n'ont pas de couleurs différentes, mais sont surmontées de dessins différents: carrés, croix, ronds). Trois couleurs au départ, les trois couleurs primaires. Le but du jeu est de faire disparaître toutes les pièces du jeu, ou plutôt d'arriver à une position où il n'en reste qu'une. Pour cela, testé sur MAC par Moulinex La profondeur de jeu de Tessarae est tout à fait intéressante. Il faut réellement réfléchir et se défoncer le crâne pour arriver au bout de certains problèmes Comme toute application Macintosh, Tesserae est parfaitement maniable, à la souris, et tous les écrans du jeu sont d'une clarté exemplaire. Quelques petites options agrémentent le jeu, comme la possibilité de revenir en arrière d'autant de coups que l'on désire, de sauvegarder ou de reprendre une partie, de remélanger les pièces, et bien sûr tout le système de sauvegarde des scores. Un très bon jeu qui paraît tout simple à première vue, mais qui devient très vite obsédant. GRAPHISME 12 SON 13 MANIABILITE 19 INTERET 18 Disponible sur PC, MAC. VU ET DISPO A LA FNAC JOYSTICK / JUIN 1992 / 166 " "PARAGLIDING SIMULATOR oriciel a fait entrer le monde du parapente dans nos micros. Avant d'attaquer les belles balades qui vous mèneront dans les Alpes, sur les pentes de l'Himalaya, au-dessus du Grand Canyon et dans les Andes, vous moindre contact au sol, s'il n'est pas exécuté sur la cible, est éliminatoire; vous devrez alors recommencer au départ de l'épreuve. devrez passer votre brevet de pilote. devrez passer votre brevet de pilote. Trois épreuves vous attendent, dans chacune d'entre elles, une cible se trouve placée quelque part au sol, vous devez voler jusqu'à elle et poser les deux pieds en son centre pour réussir l'épreuve. Pour l'atteindre, il faudra décoller, manipuler le parapente pour profiter des courants ascendants, prendre de la hauteur, amorcer sa descente avec habileté, tout en évitant les obstacles naturels: arbres, collines, rochers, rivières. Le 0126 testé sur CPC par Seb De simulateur, Paragliding Simulation n'en a que le nom. Le joueur se retrouve, en fait, devant un petit jeu avec scrolling et aux commandes limitées. On s'ennuie plus, les décors ne changent pas réellement d'un niveau à l'autre, il n'y a qu'un vague effet de changement de palette de couleurs. Quatre tableaux en tout, c'est bien peu, surtout qu'une fois terminé, le jeu ne vaut vraiment pas la peine d'être essayé une seconde fois. Un jeu d'une autre époque, complètement ana chronique vu les réalisations actuelles, qui aurait peutêtre eu sa place il y a 7 ans... 08 GRAPHISME 11 SON ANIMATION 09 MANIABILITE 12 Disponible sur CPC, ST, PC, Amiga. e 13 mai, les Androptères avaient déjà atteint nos satellites de Saturne et Mars. La fin de la planète semblait inévitable. Désespéré, le commandant Broiniv m'a contacté moi, Duncan Norton. ) Je suis un psyborg, et plus précisément, un ubiquiste, ce qui veut dire que je peux me rendre, mentalement. à n'importe quel endroit de la galaxie. Mon corps reste sur place, mais mon esprit se déplace plus rapidement que la vitesse de la lumière (NDLR: Comme dans la réalité!!), et une fois sur les lieux de mon choix, je peux agir comme si j'y étais physiquement. C'est là que mon intervention a été utile, je me suis déplacé mentalement, et, une fois chez les Androptères, j'ai déréglé toutes leurs machines. la fin du parcours en avançant le plus rapidement possible, et en tournant pour choisir votre parcours, pour passer sur les dalles positives et éviter les négatives. SCORE SCORE 31 028553 Aujourd'hui, 23 octobre 2192, les Androptères sont de retour. Le joueur est dans la peau, ou dans l'esprit, de Duncan Norton. Le jeu est décomposé en plusieurs parcours, sur diverses planètes, dans de longs couloirs lumineux. Vous disposez d'énergie limitée, les couloirs sont composées de diverses dalles de formes et de couleurs différentes qui ont divers effets sur vous: ralentissement, accélération, vie supplémentaire, bonus, téléportation, tremplin. Vous devez atteindre -DIST PSPEED testé sur CPC par Seb Psyborg est très inspiré de Trailblazer, un jeu assez ancien qui a eu son heure de gloire. Malheureusement, Psyborg est ennuyeux au possible. Les dalles défilent à grande vitesse, en 3D fil de fer mais on n'a pas trop le temps de faire quoi que ce soit ou de décider par où passer. On suit vaguement le parcours, en se déplaçant à gauche, à droite, ce qui a pour effet de faire tourner le décor, pour enfin arriver au bout de la planète et passer au niveau suivant. GRAPHISME 10 SON 11 ANIMATION 12 MANIABILITE 12 Disponible sur CPC, ST, PC, Amiga. JOYSTICK / JUIN 1992 / 167 " "JOHN BARNES EUROPEAN FOOTBALL Krisalis a réussi à associer le nom de John Barnes à sa dernière réalisation, une simulation de football. oueur du Liverpool Football Club et de l'équipe nationale britannique, John Barnes fait partie des grands du football. Aujourd'hui, il entre crampons en avant dans le monde des jeux sur ordinateur grâce aux programmeurs de Krisalis. Avec John Barnes European Football, vous allez pouvoir participer au championnat d'europe de 92. Huit équipes sont en liste, et le joueur (ou les joueurs) devra choisir celle qu'il désire contrôler. Angleterre, Ecosse, Allemagne, Suède, Yougoslavie, Hollande, C.E.I. (NDLR: Pour ceux qui ne le savent pas, c'est le nouveau nom de l'ex-URSS) et France. Ce choix sera entré par l'intermédiaire de l'un des nombreux menus qui habite le jeu. Le joueur gardera cette équipe tout au long du tournoi, il est bien sûr possible de sauvegarder et de recharger une partie. Un tableau est affiché indiquant les rencontres à effectuer au moment du tour de jeu où GER ISHE DIS vous vous trouvez. Vous pouvez alors prendre connaissance de l'équipe que vous devrez affronter. Avant de déSCO marrer un match, le joueur doit choisir une formation de jeu. Les combinaisons classiques sont disponibles: YUG FRA 4-4-2, 4-3-3, 4-2-4, 1-3-3-3, 3-2-5 et 53-2. Quelques options sont disponibles, comme la possibilité de faire possibilités du football sont préintervenir des évènements météoro sentes, remises en jeu, touches, logiques qui vous balanceront des tackles, divers tirs et coups francs. Ces averses à tout moment sur le terrain, derniers sont particulièrement évoou l'option arcade qui permet de lués dans John Barnes, vous pouvez joueur tout de suite un match sans en effet positionner vos joueurs, et passer par tous les menus de comleur donner des directions de course pétitions, ou encore les réglages du pour le moment où vous frappez la mode de contrôle, la durée du match, balle. Il est donc possible de créer de le fait de diriger toute l'équipe selon petites séquences tactiques. Chaque la proximité du ballon, ou un seul équipe dispose de quatre remplajoueur pendant tout le match. çants qui entreront sur le terrain Pendant le match, le joueur que vous quand le joueur le désirera. Une sédirigez est suivi en permanence parquence d'animation représente alors une flêche qui pointe dans la direc l'échange où l'on voit les joueurs ention des buts qu'il vise. Toute les lever leurs survêtements. testé sur par SEB Rien de bien excitant dans ce John Barnes. A part le système des coups francs qui est très amusant, tout est classique et moyen dans ce jeu. Pour ce qui est des animations et de la rapidité, c'est même en dessous de moyen. Les graphismes ne sont pas extraordinaires, et les bruitages en cours de match assez mauvais. Avec toutes les simulations de football qui arrivent dans les mois à verir, et tout particulièrement Sensible Soccer ou Striker, John Barnes European Football risque fort de mourir dans les parties les plus reculées de nos souvenirs, jusqu'à l'oubli total. 11 GRAPHISME ANIMATION 12 SON 11 MANIABILITE 12 Disponible sur AMIGA. MANIABILITE 12 6 0 % JOYSTICK / JUIN1992 / 168 " "IH L 041 TINDO MOOV 990F TTC) THUNDER BOARD. LES JEUX SUR PC COMME VOUS NE LES AVEZ JAMAIS ENTENDU. Ecoutez ce que vous avez manqué: aucune autre carte sonore ne vous fera entendre un tel son. Le filtre dynamique de la Thunder BoardTM vous créera un son incroyable.La Thunder BoardTM est tout ce dont vous avez besoin dans une carte sonore PC. Avec d'agréables caractéristiques telles qu'un synthétiseur 11 voix FM, un enregistrement et une relecture numériques, cette carte peut répondre à tous vos besoins sonores sur PC. Ce produit est bien sûr totalement compatible AdLibTM et Sound BlasterTM, vous pouvez jouer avec tous les jeux qui supportent la musique synthétique. La Thunder BoardTM vous laissera entendre tous les effets de sons numériques et les enregistrements de voix utilisés par les nouveaux jeux. En effet, vous avez sur une seule carte: un port joystick, une entrée micro, une sortie haut-parleurs et un amplificateur de puissance intégré avec réglage de volume. PM Thunder BoardTM. Le Son de l'Aventure. Distribuée par INNELEC Centre d'activités de l'Ourcq 45, rue Delizy. 93692 Pantin Cedex INNELEC " "HOSTILE Les programmeurs de Palace Software sont traumatisés par les insectes. Ils ont tenté d'exorciser leur phobie avec Hostile Breed. il y a de cela quelques années maintenant, vivent enfermés dans leur centre de recherche, en plein coeur de la jungle. Ils ne s'aventurent jamais à l'extérieur, d'une part, ils ont autre chose à faire et leurs travaux occupent pleinement leurs esprits peu enclins à aller batifoler dans les arbres, d'autre part la moindre sortie serait fatale pour tout être humain. L'air de Genaro est totalement toxique. C'est peutêtre ça qui a empêché la vie de se développer sur la planète, finalement. Le centre de recherche est organisé comme une sorte de grosse toile d'araignée lourdaude, le centre, volumineux, est composé du réacteur nucléaire. C'est lui qui apporte toute centre. A partir du réacteur partent huit ailes, symétriques, abritant les usines, les cultures, et les bâtiments d'habitation des scientifiques. Ces hommes vivent heureux, à la gloire de leur déesse à eux: la science. Ils ten tent de comprendre comment les végétaux peuvent se développer sur Genaro alors que les animaux ne peuvent y survivre une seconde. Une grande catastrophe est survenue ce matin. La terre de Genaro a tremblé. des fissures se sont formées sur les murs du centre de recherche, l'air mortel de la planète s'est infiltré, et de nombreux hommes furent emportés vers d'autres cieux. Par ces fissures sont entrés les responsables du a planète Genaro ressemble beaucoup à ce que certains humains ont l'habitude d'appeler paradis. La nature y est Imagnifique, colorée, abondante, les paysages y sont somptueux, aptes à faire vibrer la corde poétique de tout un chacun, même celle profondément cachée des routiers de l'espace. Fait étrange, sur cette planète, apparamment bénie de l'un des nombreux dieux issus des très nombreuses religions de toute la galaxie, pas la moinde trace d'une créature vivante. Pas le moindre animal, pas le moindre insecte, rien, que dalle, juste des plantes gigantesques qui poussent tranquillement et qui écoutent leurs congénères pousser. C'est bien cette absence de vie autre que végétale qui a attiré les scientifiques de notre planète Terre. Les cinq cents blouses blanches qui ont débarqué sur Genaro, l'énergie nécessaire pour faire vivre la petite communauté scientifique. Le centre vit en autarcie totale, il fabrique, et recycle tout ce qui peut être nécessaire. Des usines de toutes sortes agrémentent les couloirs du tremblement de Genaro: des aliens. Ceux-ci ont la forme de gros insectes, de toutes sortes. Tous sont dangereux, tous ont l'intention d'atteindre le coeur du centre de recherches, le réacteur nucléaire. Cés bestioles semblent programmées pour détruire. Les quelques scientifiques survivants ont réussi à s'organiser. Par chance, un bâtiment de combat est resté intact, il n'a pas été touché par les éboulements de certaines usines. Grâce à lui, les hommes ont peut-être une chance d'empêcher les insectes d'atteindre le réacteur. Il faudra lutter, à travers les huit couloirs des huit ailes qui forment le centre de reJOYSTICK / JUIN 1992 / 170 " "19 ago T   S cherches. C'est bien évidemment aux commandes de ce vaisseau que se retrouvera le joueur. L'action commence juste après le tremblement de Genaro, alors que les insectes se sont déjà infiltrés. Le puissant ordinateur du centre se charge de surveiller tous les couloirs, et vous indique par l'intermédiaire de messages d'alerte, quels sont les insectes les plus proches du coeur que vous devez aller combattre tout de suite. Il faudra être très rapide, et passer d'un couloir à l'autre comme l'éclair. Dans les différentes ailes du centre de recherches, pendant vos combats, vous pourrez ramasser des caisses d'équipement. Ramenez-les au centre, afin de récupérer et de greffer leur contenu à votre vaisseau qui deviendra plus puissant. Vous aurez besoin de ces armes ou de ces bonus, car les aliens sont nombreux, et, en plus, ils se reproduisent directement dans les ailes du centre. ena DOBO UTOT ACICCJ GUNS 02 ENEBRON mer = 2 GHEDE ===IN BISNRNOBE NONNO 282 ALERIE DE PROXIMITS ne od domo * no ho omo Coco testé sur testé sur AMIGA par Seb par Seb Hostile Breed se présente comme un bête shoot'em ing horizontal. Pour sortir des programmes routiniers, les programmeurs de Palace Software (Rob Stevens et Jo Walker) ont ajouté ces éléments où l'on customize son vaisseau en dirigeant les machines des usines. Les ennemis sont nombreux, et il y en a 590 genres différents. Le vaisseau avance dans des scrollings différentiels de très bonne facture, même quand on accélère beaucoup. Pour ce qui est des graphismes, notons leur luminosité et leur originalité. Malheureusement, il est parfois difficile de distinguer les ennemis des décors de fond. L'action, dans Hostile Breed, est ininterrompue, e lo maniement du vaisseau ne vous posera plus de problèmes au bout de quelques minutes d'utilisation. GRAPHISME 15 ANIMATION 15 SON 16 < MANIABILITE 14 Disponible sur AMIGA. JOYSTICK / JUIN 1992 / 171 " "Bondissant, rebondissant, et traversant le filet sans arrêt, le ballon de Bethesda Softworks a un sourire permanent aux lèvres. a NCAA est une association temps réel d'une regroupant des milliers de période de jeu. A sportifs et des centaines tout moment du d'équipes sportives dans de jeu vous pouvez très nombreux collèges des geler l'écran, et Etats-Unis. NCAA Road to the Final changer de sysFour vous propose de participer autème de visualisachampionnat NCAA dans la catégorie tion en passant par Basket-Ball. l'une des dix caDe très nombreux menus sont méras placées disponibles dans ce jeu, mais à tout autour du terrain. moment vous pouvez accéder à la Le joueur peut partie en appuyant sur une simple d'ailleurs placer Ackles has the ball touche. Plus tard, si vous le désirez, lui-même ses caUNLU O Per 1 MONTANA 8 en cours de jeu, vous pouvez revenir méras où bon lui dans les écrans de menus, faire des semble. Pendant le match, vous dimodifications et revenir dans le jeu. rigez les joueurs en essayant d'inIl est ainsi possible de régler la confi tercepter les balles de l'adversaire. guration sonore et graphique de votre Un respect scrupuleux est obligaPC, de sauvegarder ou de reprendre toire, car les arbitres guettent, et ils une compétition, d'obtenir des sta sont infaillibles. Ils utilisent même tistiques sur son équipe, joueur par la synthèse vocale pour annoncer les fautes, et hurlent \"marché\" ou «retour en zone\" dès qu'ils en ont l'opportunité. Malheureusement, ils parlent américain. Le manuel, très bien fait mais en américain, offre même un détaillé de toutes les règles du Brown basket-ball, certaines 2 Pick & RO11 de ces pages étant 3 GivoGo même agrémentées de schémas. Sot Fasting Jordon Engellant Kearney Anderson DAONI SSSUM ana ang COLON COLO 5-os SOOSOA SNN Sssss 100 Kane F1 Atohison G1 Crawford C Lacheur OOSSO WNNAOsso BOSOS 40-80 OSSSSS 100 Fast Break 4 Back Door Trap Clear Right clear Left Passing Game Run & Gun Fail Press testé sur PC par Seb Le programme d'installation propose 2 systèmes graphiques différents: EGA ou VGA/MCGA. Au niveau sonore, trois possibilités vous sont offertes: hurler de douleur en écoutant les crachouillis de votre haut-parleur interne, ou profiter des cartes Adlib ou Sound Blaster. L'aspect sonore du jeu est d'ailleurs assez réussi, tout particulièrement les synthèses vocales. Pour ce qui est des graphismes, ils ne sont pas extraordinaires, et souvent très brouillons. Les animations des joueurs ne font pas partie du cercle fermé des jeux à fluidité et rapidité parfaite. En fait, tout l'environnement du jeu est très complet, avec des tonnes d'options et de menus, plus les nombreuses touches clavier qui permettent d'éxécuter tout un tas de choses, malheureusement le plaisir de jeu n'est pas réellement présent en match. te GRAPHISME 13 SON 14 ANIMATION 13 MANIABILITE 13 Disponible sur PC. MABUTE 70% JOYSTICK / JUIN 1992 / 172 " "Underworld The Stoglan Abuse  Sword damaged. You see a wounded Lizardman. It is the first day of your imprisonment. You think that it is night. You see a dangerous Lurker. Un veritable jeu du type dongeon master en 3D, une formidable aventure-action imaginaire, en un mot, le premier spectacle interactif permanent!! Vous n'avez jamais besoin de vous arrêter de marcher, de nager, de bondir ou de combattre dans ce jeu doté d'une réalité virtuelle REVOLUTIONAIRE. Chacun des murs, des précipices, des ponts, des objects et des personnages est minutieusement modelé dans un espace 3D. Regardez en face de vous, en bas, en haut, découvrez les indices vous permettant de résoudre les énigmes et de combattre les monstres redoutables! Ultima Underworld: The Stygian Abyss est un jeu de rôle et d'action STU PE FIANT. Il faut le voir pour le croire!!  ae appraisanli /ecran perent arer: Distributed by TM AAODON ORIGIN We'ereate world, MINDSCAPE INTERNATIONAL t'or your local dealer; contact: Mindscape International Ltd, The Coach House, Scaynes Hill, West Sussex RHI7 7NG Tel: 0444 851 761 " "CAUTIOUS S CONDOR C'est dans la tradition des BD années 30, mais avec la technologie CD en plus que Tiger arrive en France. CD ROM BATATAS le jeu, ainsi que Strange Deadflows testé dans les environs, n'est pas récent puisqu'il a reçu le prix du meilleur logiciel d'aventures au Japon en 1989. Pourtant, à condition que vous parliez et surtout compreniez l'anglais impeccablement, vous pourrez prendre beaucoup de plaisir à essayer demener l'enquête. Procédant du même état d'esprit que le Cluedo, ce jeu se déroule dans un endroit clos, comme on en rencontre souvent dans la tradition du roman policier. Histoire de changer un peu des histoires de chambres closes et autres manoirs, l'action se déroule dans un avion de transport, le Condor. A l'époque, les appareils de ce type, encore imprégnés de l'idée maritime que l'on se faisait des voyages, étaient agencés commes des paquebots. Tout commence donc dans les airs, pendant la traversée Baltimore-Lisbonne, organisée par Bronson Barnar, armateur de l'appareil. Ce dernier, qui se targue fort d'être un détective hors pair, a invité à bord quelques personnes rigoureusement sélectionnées. Parmi elles, un ancien camarade, Ned Peters, véritable détective. Comme beaucoup de mégalos, Barnar souhaite prouver à Peter qu'il est plus fort que lui. Il espère que son ami ne pourra pas découvrir que l'un des invités de cette croisière «select\" est un dangereux criminel. Quand commence le jeu, vous n'avez que 10 minutes pour résoudre l'énigme; si l'appareil atterrit, il est trop tard. Il si l'appareil atterrit, il est trop tard. Il est possible de se déplacer dans les différentes \"pièces\" de l'engin. En cliquant sur une loupe, on peut explorer minutieusement un lieu et les personnages de rencontre vous renseignent. Disposant d'un scénario digne d'Agatha Christie, ce logiciel très prenant est une réussite du genre en raison de son ambiance. ESITE testé sur CD ROM PC par Moulinex Le graphisme, indéniablement issu de digitalisation de dessins, fait penser à certains comiques américains dans la lignée de Will Eisner. Grâce à la superposition de nombreuses vignettes, le jeu, bien que dénué d'animation, conserve un caratère dynamique et la mise en page est assez agréable. Ce qui frappe le plus est pourtant la bande son, car en plus de bruitages et de musiques d'ambiances dignes d'un feuilleton radio, tous les personnages parlent. Ils parlent même en permanence puisqu'aucun texte n'apparaît à l'écran (Soundblaster uniquement). C'est, du reste, le seul défaut de ce jeu car en dépit de la qualité des voix, il faut véritablement très bien comprendre l'anglais pour suivre les dialogues du jeu. GRAPHISME 16 SON 18 ANIMATION DIFFICULTE 17 DISPONIBLE SUR PC VU ET DISPO A LA FNAC JOYSTICK / JUIN1992 / 174 L OTION 11 TINI 400 . " "L'aventure débutée avec Infernal House n'allait pas s'arrêter en si bon chemin, Lankhor vous propose la suite. E SILVA vient de me replonger dans toute cette affaire. Dans mes songes, j'ai entendu une voix qui me parlait et m'indiquait que j'avais fait échouer ses plans, mais que malgré tout cela, si j'arrivais jusqu'à elle, bien que cette personne fut morte actuellement, elle m'expliquerait tout. Maintenant éveillé, je me sens comme guidé, mes pas, mes gestes me mènent jusqu'au coeur d'une forêt étrange. Encore une enquête à résoudre. peut-être la dernière, espérons. Maintana SUERE susta n janvier 1985, un étrange interdiction. Au bout de plusieurs client était passé me jours, ne la revoyant plus, je décidais rendre visite, dans mon de me rendre à mon tour dans la debureau de détective privé. meure inquiétante du professeur L'affaire qu'il me propo.Tcherlawsky. sait n'était guère intéressante, mais De nombreux dangers m'attendaient là-bas, mais mon astuce me mettait pas de refuser la moindre enpermit de venir à bout des nombreux quête. Ce scientifique, Rainer pièges et énigmes de la maison. Gelehrtman, soupJe retrouvai çonnait l'un de ses Le Sophie et 500 aucollègues, le pro] 2 1929 tres personnes, qui, fesseur Tcherlawsky, sans mon arrivée, de pratiquer des exétaient vouées à périences diaboune mort certaine. liques. Il me laisMalgré tout cela, sait la clé de la Sophie me dit que maison du profesIn ENDRONT PEU FREQUENTE le professeur Tcherseur, ainsi qu'une slawsky ne leur photo de la demeure. Deux jours voulait pas de mal, qu'il n'avait pas plus tard, j'apprenais la disparition le choix et devait agir ainsi, de plus, de Rainer et décidais de laisser tom elle considérait comme un honneur ber l'enquête; en l'abscence de celuid'avoir été choisie. ci, je ne risquais pas d'être payé, et Aviourd'hui, un rêve étrange c'était tout ce qui m'intéressait. Cinq ans plus tard, ma petite amie du moment, Sophie, tombait sur la photo de la maison et me demandait des renseignements sur celle-ci. Je lui expliquais tout. Journaliste, Sophie crut sentir l'affaire qui la rendrait célèbre et ne résista pas à la tentation de se rendre sur les lieux, malgré mon SOTSID EROTIC The ABANS ALL ORTIX LARE? 18 !um HR oh ! testé sur CPC par Seb chaque semaine CONSOLES Lankhor signe là la suite et la fin d'Infernal House, et par là même, sa dernière production dans le domaine; après, fini, plus de jeu de ce type. Silva reprend exactement les mêmes principes qu'Infernal House, des images fixes (en fait, de toutes petites animations viennent parfois égayer les écrans, comme un hérisson qui traverse la route, ou une crotte de moineau qui tombe sur le parebrise de votre véhicule), des icônes, et une aventure à dénouer en trouvant les bons objets à utiliser aux bons endroits. Rien de bien merveilleux, mais les amateurs de ce type de jeu existent encore, et les fans d'Infernal House seront sûrement heureux de trouver la suite de celui-ci. Petite évolution tout de même, une séquence sortant un peu du jeu d'aventure texte classique est intégrée dans Silva; vous dirigez alors un plongeur qui doit trouver son chemin dans un labyrinthe sousmarin, avec de l'oxygène limité. MICROMANIA sur FR3 ! haque mercredi 2 Megadrives à gagn là 17h15 et le dimanche à 9h15 MICROMANIA vous MICRO dévoile tout sur les consoles KID'S jeux dans l'émission NOUVEAU MICROMANIA) à Lyon LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro 169000 Lyon . Tél. 78 60 02 29 MICROMANIA LES 3 MOULING NOUVEAU Centre Commercial Les 3 Moulins Pont de Billancourt 92130 Issy-Les-Moulineaux Tél. 45 29 09 90 GRAPHISME 12 SON INTERET 13 MANIABILITE 14 Disponible sur CPC. HIRO . Tel. 93 88 " "WILLY BEAMUS, Oh no, the old prune caught me Better think of something fast MALLI Rappelez-vous, à l'âge de notre héros, vous aviez une de ces pêches... Un vrai bâton de Dynamix! lors, le terrible Vomitor pointa sa tentacule vers la foule en éructant: «tremblez terriens, je reviendrai», puis il appuya sur le bouton du gyro-propulseur et... Pardon? Ah oui, Willy Beamish. Ah ben tiens, voilà justement un jeu n'ayant aucun rapport avec la production habituelle. Et lorsque je parle d'habitude, c'est autant en général que par rapport à celles que l'éditeur nous avait fait prendre, par exemple avec Earth of China, son logiciel précédent. Ici, point de film digitalisé ni de scénario pour les grands mais au contraire, une histoire toute simplette, toute bête diraisje. Dans ce jeu, vous incarnez Willy, un sympathique garçon d'une dizaine d'années dont le seul intérêt immédiat est de disputer le concours annuel des jeux Nintari (!). Naturellement, le carnet scolaire de Willy s'en ressent, d'autant que le chérubin a eu l'idée saugrenue d'emmener sa grenouille en classe, laquelle à son tour a eu l'idée saugrenue de sauter sur le directeur de l'école. Bref, lorsque Willy rentre de classe, il se fait tout petit. C'est d'ailleurs à cet instant que le jeu rend la main après la séquence d'introduction. Alors, à vous de jouer. Vous découvrez votre famille (enfin, vous le joueur; Willy, lui, la connaît): la maman, sexy comme tout, votre crétine de petite sur, qui parle français pour faire chic (ça se passe aux Etats-Unis. Forcément, en France, c'est pas chic de parler français) et votre grande soeur, préoccupée par ses problèmes sentimentaux, comme toutes les grandes speurs du monde. N'oublions pas le chien, gentil mais collant comme la moyenne des chiens gentils. Enfin par ordre d'apparition à l'écran le père, héros au sourire si doux mais un peu crispé par ce qu'il a à avouer à sa petite famille. En effet, lors du repas du soir, le pater familias vous apprend qu'il vient de se faire virer de sa boîte. Adieu veaux, vaches, cochons, couvées, vie douillette: il va s'agir de devenir un garcon raisonable. Et commence par me donner cette console de jeu. Mais je voulais m'entraîner pour le concours Nintari! Pas question, tu ferais mieux de travailler, ton bulletin est déplorable! Mais... je... En gros, voilà le résumé de l'intrigue. Je n'aime décidément pas. MEET THE 98 binti ELMH VINDRILHANPUSH over testé sur par Moulinex C'est du Dynamix, serais-je tenté d'écrire pour en finir rapidement mais je sens bien que vous attendez des explications plus étoffées, tas de goulus. C'est donc beau puisqu'à base d'aquarelles digitalisées mais comme Larry, la version Mac tourne au lavis et l'ensemble est pâlichon. Les animations des inter-écrans, nombreux (les inter-écrans) et nombreuses (les animations des) sont rapides et assez poussées. En revanche, l'animation des personnages est parfois un peu lente. Tenez, puisque je parlais de Larry, autant continuer puisqu'au cas où vous l'ignoreriez, Dynamix est une filiale de Sierra, aussi retrouvet-on le même système permettant d'afficher le jeu en plein écran type PC VGA 256 couleurs ou plus petit (moitié ou tiers), avec pour résultat une résolution maximum et une lisibilité minimum. La bande son, assez entraînante est toujours comme Larry mais je crains qu'il ne s'agisse d'un défaut endémique — un peu faiblarde côté volume. GRAPHISME 16 SON 17 ANIMATION 15 DIFFICULTE 15 NOTICE VO 8 MINIMUM : 256 COULEURS VU ET DISPO A LA FNAC DISPONIBLE sur PC ET MAC. JOYSTICK / JUIN 1992 / 176 " "BATTLE ISLE SCENARI DISK 1 Après le succès mérité de Battle Isle, Ubi Soft repart en guerre avec ce data disque. our ceux qui auraient raté le début, rappelons que Battle Isle est un wargame futuriste qui vous oppose au peuple de Skynet Titan. Vous êtes aux commandes d'une véritable armée composée de différents types de matériel pouvant rouler, voler et même flotter Le jeu va consister à prendre possession de différentes îles disséminées dans ce monde. Au début, les combats sont exclusivement terriens mais au fil des conquêtes, l'armée et le territoire augmenteront de taille. Le jeu dispose d'un écran séparé en deux, chaque côté correspondant à un joueur. Ce dernier peut être humain ou commandé par la machine. Différentes icônes permettent de donner des ordres relatifs aux tirs ou aux déplacements, tributaires de la nature du terrrain. Dimension intéressante, il est prévu de pouvoir construire, en cours de partie, du matériel supplé mentaire en prenant possession d'une usine (cela permet également de réparer le matériel existant endomenfin votre maître. Cette disquette de données comporte en effet 9 cartes à deux joueurs et 25 cartes à 1 joueur. De plus, hisoire de varier les choses parce que les îles, c'est bien gentil, mais quand on en a vu une, on les connait toutes, les territoires à conquérir sont véritablement différents les uns des autres: on trouve des mondes désertiques, des mondes de glace, des mondes de jungle et même un panaché de tout cela. En ce qui concerne les règles, c'est comme d'ab'. magé). Vous autres, les joueurs acharnés êtes vraiment insatiables. A peine un jeu est-il dans le commerce que vous voilà déjà au dernier tableau, en train de demander la suite. Bon, ben la voilà, la suite en question, et cette fois, il est possible que vous trouviez REUNDD LEVEL MODE NOVE 6430 RETURL: EL ONE TRD MAP UNIT ag se na FACTORY 2 5 DEPOT 2 00 MUA MAR THRITI RO LIMIT ( 1GN 3= os U AD-S BLITZ BOE. BN ADA BEFELES festé sur par Moulinex Techniquement, le jeu est particulièrement bien réalisé et même si le graphisme est un tout petit trop sommaire, on appréciera particulièrement l'ergonomie de l'ensemble. Même si cela reste un détail, la présentation de départ est légèrement différente. En revanche, pas de modifications en ce qui concerne commandes à la souris, toujours aussi pratiques. BE2129 GRAPHISME VGA 14 ANIMATION MANUEL VF SON SBLASTER PRO 15 DIFFICULTE 15 TAILLE 1,5 Mo Disponible sur PC. JOYSTICK / JUIN 1992 / 177 " "PHOTO 29 EPICE On l'a attendu très longtemps, il est enfin là et son papa, Mr Ocean, est soulagé. 00031000 Quand vous avez localisé une de vos cibles, vous n'avez plus qu'à foncer dessus et à tirer. Si vous utilisez des missiles à têtes chercheuses, un petit écran sur le tableau de bord montrera la progression de chacun vers sa cible. Fnica ous les scientifiques sont guerre est déclarée, les riverains ne unanimes, notre planète, la veulent rien entendre. Vous allez deTerre, va bientôt disparaître, voir combattre et détruire les instalune super nova devrait enlations militaires de ceux qui sont effet bientôt exploser et dé maintenant vos ennemis. truire le système solaire tout entier. Il Epic commence très fort avec une n'y a bien sûr qu'une seule solution, longue introduction entièrement comquitter la planète, former une im posée de superbes écrans graphiques, mense colonie d'errants galactiques à avec des vaisseaux en 3D faces pleines la recherche d'une autre planète ha qui traversent l'écran. Le jeu vous bitable. place dans la peau d'un des pilotes aux En très peu de temps, tout est mis commandes d'un chasseur ultra-raen oeuvre et d'énormes vaisseaux, des pide et équipé des meilleures armes exemple, vous mènera sur une planète où vos ennemis ont installé leur super radar qui les renseigne en permanence sur tous vos mouvements. Malheureusement, cette planète est protégée par un champ de mines, vous devez donc foncer avec votre chasseur pour descendre un maximum de mines afin que les Usine BTHE RIGHT THOUSAND STRONCADA SEDUED THE E *9001 : 2013 LU! 13301 UWE JIH UOL 198 313511 SAR 3HE 6351 am CELE 10 02 10 13 UCHI 2011 L'introduction du jeu est magnifique, avec de très nombreux écrans, tous très travaillés et animés. cargos gigantesques et tout un tas d'engins annexes quittent la Terre et s'enfoncent vers l'inconnu. Le voyage se passe sans encombres, et la vie commence à s'organiser dans les vaisseaux transformés en villes volantes. Malheureusement, les errants Terriens vont traverser une zone extra-terrestre protégée par des lois galactiques inconnues des malheureux Terriens. La inventées en plusieurs siècles de civilisation humaine. Le jeu est divisé en 8 grandes étapes, elles-mêmes divisées en plusieurs missions. Toutes ces missions s'enchaînent logiquement, et suivent la progression d'un scénario qui a pour but de vous faire traverser vivant la zone extra-terrestre qui ne veut pas de vous. La première mission, par DIEST MULISTS mininG COMPLEXES on STATILLICA autres vaisseaux de combats, plus volumineux, puissent s'infiltrer eux aussi. Ensuite, vous vous rendrez sur la planète pour localiser et détruire le radar géant. Dans chaque mission, vous vous trouvez assis dans votre chasseur, votre tableau de bord vous indique votre niveau de fuel, votre vitesse ainsi que l'état de votre bouclier. Vous disposez de différents indicateurs d'orientation et d'une carte de la surface où vous devez agir. Toutes les vues possibles et imaginables sont disponibles: vue de dos, de l'intérieur du cockpit, avec un cockpit réduit, avec un cockpit complet, vue sur les côtés. Vous pouvez même obtenir une vue tournante autour de vos objectifs, ce qui peut vous permettre de mieux les localiser. Selon les missions, vous lutterez contre divers engins ennemis, des chasseurs, des sortes de tanks au sol ou des batteries de DCA laser. La difficulté vient du fait que votre fuel et le temps dont vous disposez sont limités. De plus, vous ne savez pas exactement où sont vos objectifs, et il faut les trouver, ce qui perd du temps, et surtout du fuel. Heureusement, des recharges de fuel déposées par vos collègues traînent, CONCENTRATE FIREPOWER ON THE MAIN SHRFT ENTRANCE POINTS, COLLECTION PORTS SPACE DOCKS Lors du briefing, avant le décollage, le commandant de votre escadrille vous montre vos cibles sur un écran d'ordinateur. JOYSTICK / JUIN 1992 / 178 " "TURNED QC90 De nombreuses vues sont disponibles, vous y accédez en appuyant sur les touches de fonction en petit nombre, sur les lieux de vos missions. Vous pouvez donc vous di riger vers eux et refaire le plein. Plus que les décors, ce sont les palettes des planètes qui changent, sans compter les batailles dans l'espace. A tout moment, pendant la mission, vous pouvez demander une vue sur votre ou sur vos cibles. Une caméra toume autour de celles-ci pour vous les montrer sous tous les angles. Il ne reste plus qu'à la localiser. 225 LAZER 94 SUPPORT STATUS F-OK T-0264 C01% une ZUT NISH BROSTARUM DARI AR ZOLTAN AH! UNDERSTOOD ILLUSTRIOUS COMMANDER ALTONI WE WILL LAUNCH ALL FORCES AND HUNT THEM! 00045380 testé sur PC par Seb Une chose est sûre, Epic est magnifique. Les graphismes des vaisseaux, les routes, les ponts, les installations sur les planètes sont magnifiquement modelés. De plus, l'animation est extrêmement rapide, sur un PC 486 le joueur est même obligé de retirer le turbo, ça va trop vite. L'environnement du jeu est très impressionnant; à chaque départ en mission un briefing est effectué, entièrement graphique, avec des schémas et des animations montrant vos cibles. De plus, des séquences, toujours animées, montrent les différents évènements qui peuvent survenir, y compris l'arrivée sur une nouvelle planète, le retour à la base, ou les déclarations de vos ennemis. Avec une telle qualité technique, on aurait peut-être aimé un peu plus d'action; il est vrai que pour remplir certaines missions, le joueur n'a qu'à repérer les cibles, tirer deux trois fois dessus, et hop c'en est terminé. Et même si des chasseurs ennemis le repèrent, il est assez simple de les lâcher. Epic est donc surtout une démonstration de ce qui peut se faire en matière de richesse graphique et en profondeur d'ambiance dans un jeu, plutôt qu'un soft avec lequel vous ferez des parties pendant des mois. GRAPHISME VGA 19 ANIMATION 18 SON 14 MANIABILITE 18 Disponible sur PC, Amiga, ST JOYSTICK / JUIN1992 / 179 " "Nostalgiques de la nuit du Grand Rex et amateurs de série Z, Gremlin vous a gâtés. WHAT WAS \"HI CHANGED MY SEX ABHIKE US HOWR NU EXPOSLO #MDEEN PRALEM.... Bela Lugosi est votre acteur fétiche, si vous vous délectez des pires navets que le cinéma italo-américain a produit après guerre, s'il n'existe pas pour vous de plus beau pays que la Transylvanie, excepté, peut-être, la planète Mars; bref, si votre film de prédilection est \"La nuit de l'invasion des profanateurs du masque de la mort rouge des fourmis géantes qui vient de Mars\" ou assimilé (La malédiction du tombeau de l'horreur attaque la terre; Destination le mystère du pirate fantôme, etc.), et si vous supportez les films aussi interminables que l'est cette phrase, vous adorerez Plan 9 From Outer Space, vibrant hommage du jeu d'aventure aux navets pour rire que les défunts cinémas de quartiers passaient le jeudi matin. Lorsque commence le jeu, vous êtes dans les bureaux d'une compagnie stake hammer house key Trex card fangs Fangs red bottle garlic scary mask ticket Flyer DIRECTOR Spage. escida TAKE TALK OPEN PUSH CLOSE DROP EXAMINE Lorsque vous aurez exploré les environs, revenez chez le producteur afin de récupérer la clef du studio de projection Dans le cimetière, il est possible de trouver le premier bout de film. Où peut-on cacher un film, dans un cimetière ? D eed bottle stake hantier boyse key Trex card Fangs red bottle flyer garlic scary mask spade esc108 o cemetery ticket ticket propose de retrouver les morceaux du film Plan 9. Sitôt dit sitôt fait, vous voilà en route prêt à exercer vos talents de détective privé. En cours d'aventure, vous allez visiter des lieux étranges et rencontrer les gens les plus improbables; ou visiter des lieux improbables et rencontrer les gens les plus étranges. Bref, vous voilà plongé jusqu'au cou dans un univers peuplé de vampires, de stars zombifiés, d'extra-terrestres, de lampes qui ne sont pas des lampes et de jolies filles qui ne sont pas des filles. Et je ne vous parle même pas des aliens. esete na HIT GIVE USE TAKE TALK OPEN PUSH CLOSE DROR EXAMINE En discutant avec les gens de rencontre, on apprend de nouvelles adresses fort utiles pour se déplacer en taxi. recently reopened Contains Telephone HIT IVE TAKE OPEN PUSH CLOSE OPop : de cinéma spécialisée dans ce type de films. Un gros producteur à cigare, plus mal embouché que nature, vous Vous vous rappelez le poster de la photo 1. Ben en voilà une application. Remarquez, il/ele est très gentil/gentille Passport AIBA stake hammer house key TrEx card fangs red bottl flyer garlic scary mas ticket esc100 spade She is actually a he but seems friendly. HIT USE GIVE TAKE TALK OPEN PUSH CLOSE DROREXATNE HIT USE OPEN PUSH DROP La table de montage permet de visionner les bouts de films. Les touches type magnétoscope fonctionnent: avant, arrière, pause, accéléré. EXAMINE JOYSTICK / JUIN 1992 / 180 " "Examine receptionist FOOD Flyer house key Trex card fangs red bottle garlic scary mask ticket esc108 Eef you do not keep you hants to your self senor, you weel not have any . stake hammer house key TrEx card fangs red bottle flyer garlic scary mask ticket Spade esc100 BEDO ora USE TAKE TALKUPEN HIT GIVE USE TAKE TALK OPEN PUSH CLOSE DROP EXAME Au supermarché, ils vendent de tout: des billets pour Rio, des outils (genre pour creuser), des trucs. EUROP ERATIVE Pas touche à la belle. Ces filles-là ont le sang chaud mais la main leste. Pas de film sans public. Donnez-donc vos bouts de film au projectionniste. testé sur PC par Moulinex Comme les films dont il est tiré, on trouve dans ce jeu, à boire et à manger. Entendez par là qu'il ne s'agit pas d'une réussite totale. Cela dit, pas de panique, il est at agréable de retrouver l'ambiance des séries Z que l'on n'en voudra pas aux programmeurs d'avoir poussé le souci du détail jusqu'à reproduire, par exemple, les musiques lancinantes des films en question. En ce qui concerne le graphisme, rien à redire, c'est superbe et de temps en temps, il est même possible de visionner de véritables extraits de films digitalisés. Enfin, les commandes sont habituelles puisqu'on avance dans la partie en cliquant sur l'écran de jeu et en choisissant des actions dans un menu. Quittons-nous sur une très bonne nouvelle: outre que le jeu est traduit en français, l'éditeur a eu la bonne idée de le vendre avec la cassette vidéo du film, et le tout pour un prix très raisonnable! GRAPHISME VGA 17 ANIMATION 14 NOTICE VF SON SBLASTER PRO 13 DIFFICULTE 16 TAILLE 9 Mo Disponible sur PC. JOYSTICK / JUIN 1992 / 181 " "(1    tun e: tru  [: :: : u Tullie[ :  " "Jouez avec le plus réaliste des jeux de golf jamais créé. Faites un concours avec un ami, un pro, ou Nicklaus lui même. Choisissez parmi deux des vrais championnats, dont le réalisme est tel que vous pourrez presque sentir l'herbe fraîchement coupée. Sélectionnez un club, et sortez votre tee, vous entendrez le sifflement de la balle et les applaudissements de la foule. JACK NICKLAUS GOLF & COURSE DESIGN ine ver olt SIGNATURE EDITION     L A D E aller 11! Revoyez le coup, de l'endroit où la balle a atterrit, et étudiez votre mouvement. Et si vous désirez jouer comme un pro, vous pourrez être Jack lui même. Nous avons digitalisé ses propres mouvements, ce qui vous donne un réel avantage. Lorsque vous connaîtrez ces parcours, pourquoi ne pas créer le votre? Celui près de chez vous, par exemple! Avec 256 couleurs par écran, des sons digitalisés et deux parcours créés par Jack Nicklaus, c'est le mellieur de tous les jeux de golf! Jack Nicklaus Signature Edition possède tout ce qu'un golfeur peut désirer, en dehors du bar du club house. ACCOWDE The best in entertainment software! JACK NICKLAUS GOLF AND COURSE DESIGN SIGNATURE EDITION AND THE GOLDEN BEAR SYMBOL ARE TRADEMARKS OF GOLDEN BEAR, INTERNATIONAL.  1992 ACCOLADE, INC. ALL RIGHTS RESERVED. " "MONKEY ISLAND Secret of Monkey Island vous entraîne sur Mêlé, une île des Caraïbes, pendant la glorieuse époque de la flibuste. 4 Tell me again about mastering the sword. Tell me more about mastering the art of thievery. Tell me more about treasure hunting. You're a bunch of foul-smelling, grog-suilling pigs! What's in that grog stuff, anyway? just be running along nou. Walk to Give Pick up Use Open Look at Push Close Tall to Full ous incarnez Guybrush Threepwood (et non pas Tripouille), un blanc bec ayant décidé de devenir pirate. Naturellement, n'est pas pirate qui veut, il ne suffit pas de rentrer dans le premier estaminet venu et de demander à un capitaine de vous engager sur son vaisseau pour devenir un jeu, même qu'il est difficile de rester sérieux lorsqu'on en parle. Mine de rien, il est finalement assez peu courant de voir un jeu vraiment drôle, comportant des dialogues à mourir de rire et des situations comiques. Il faut dire que la philosophie de Lucas Film Games est très saine en ce qui concerne les jeux. Opposé à l'idée que le joueur doit être \"puni\" à chaque erreur et qu'il doit être obligé de se torturer les méninges pour «passer\" au tableau suivant, l'éditeur a préféré créer un jeu agréable dans lequel on peut par moment craquer et répondre à peu près n'importe quoi à ses interlocuteurs. Vous aurez remarqués que pour un jeune loup désireux d'être connu et reconnu de tous, il existe des patronymes plus facilement mémorisables que \"Guybrush Threepwood\". Euh... Rastignac, par exemple ! Ainsi, au début de la partie, notre héro se présente au guide officiel de l'île. Ce dernier s'adresse alors à lui en écorchant son nom. Guybrush prend un air pincé et précise «Threepwood, et non pas Peepwood». L'autre rétorque \"Ah, je vois...\". Du coup, pendant tout le jeu, les personnages écorchent le nom de notre héro, comme le fait la Castafiore avec Haddock. Autre exemple, lorsque vous vous rendez au Scum Bar afin de vous faire engager comme pirate, vous avez le choix entre: \"Bonjour», «Je veux devenir pirate\" et \"Je veux devenir pompier\". Plus loin dans la partie, vous allez rencontrer Le Chuck, pirate fantôme navigant à bord d'un vaisseau fantôme (NDLR: Qui s semble...). Là aussi, l'humour est au rendez-vous mais attention, même mort, ce personnage est dangereux... Threepwood (et non pas Fripouille) devra-t-il passer 3 épreuves afin de les faires, ses (é)preuves, justement. Oui, je sais, le jeu de mot n'est pas excellent mais à dire vrai, un tel vent de folie souffle sur l'île de Mêlé dans tout le Walk to Give Dick up Use Open Look at Push Close Tall to Pull testé sur par Moulinex C'est techniquement très bien réalisé, et ce à tout point de vue. Le graphisme, particulièrement soigné, est une merveille du genre. On peu vraiment parler de création puisqu'il ne s'agit ni d'images digitalisées ni d'hyper réalisme ringard. A dire vrai, on pense parfois aux bons dessins animés de Walt Disney: les lumières, les ombres, les reflets ainsi que le scrolling de certains écrans contribuent à la beauté de l'ensemble. Ce qui ne gâche rien, l'animation est très fluide et présente en permanence à l'écran; comme à la Samaritaine, il se passe toujours quelque chose. De plus, des inter-scènes animées dans lesquel il n'y a rien à faire, sinon admirer,permettent de suivre le déroulement de l'histoire. A titre indicatif (pas comparatif), si vous avez déjà vu Monkey Island sur PC VGA, sachez que cette version dispose d'un affichage plus clean, plus brillant, et il ne s'agit pas que d'une question de moniteur. Il serait toutefois injuste de réduire ce jeu à un simple empilement de bô des sins puisque la bande son est une réussite elle aussi: les musiques, variées, vont très bien avec l'ambiance \"Caraïbes» de l'aventure, et les bruitages, omniprésents sans être trop saoulants, rythment bien les péripéties du pauvre Threepwood (et non pas Mirkwood) apprenti pirate. Enfin, et cette aspect n'est pas le moindre, l'interface utilisateur est un modèle. On déplace la souris sur l'écran et l'on double-clique sur les objets que l'on souhaite utiliser (par exemple sur une porte pour l'ouvrir). Lorsque l'action est plus complexe (ou simplement si l'on préfère cette méthode), on peut cliquer en bas de l'écran pour choisir un verbe de commande, puis sur l'objet: Les dialogues, eux, se font par questionnaire à choix multiple. Seul défaut, le jeu n'existe pour l'instant qu'en anglais mais une version française (excellente) existant sur d'autres standards, il est très probable que Monkey sur Mac sera prochainement traduit. GRAPHISME 18 SON 18 ANIMATION 17 DIFFICULTE 17 NOTICE VO 13 VU ET DISPO A LA FNAC MINIMUM : SYSTEME 6.07-256 COULEURS DISPONIBLE SUR MAC, PC ET AMIGA. JOYSTICK / JUIN 1992 / 184 " "CATCHEM BOOTS GEGERE LEDDED Prestige aime les singes. Ou plutôt, Prestige aime donner des coups de gourdins sur les têtes des singes. eff est gardien de zoo depuis six mois. Ses étourderies, sa capacité à rêvasser et sa très grande naïveté ont fait que Jeff ne garde jamais très longtemps un emploi, ses divers anciens patrons ne le détestaient pas, mais ils le préféraient ailleurs. Pourtant, Jeff aime beaucoup vite affolé, de peur de perdre encore travailler, et son nouveau job de gar son emploi. Le joueur dirige Jeff, et doit dien lui plaît beaucoup. Avant l'ou ramener tous les singes dans leurs verture du zoo, il fait le tour des cages, cages. Catch'em est divisé en plusieurs les nettoie et donne à manger aux tableaux à la difficulté croissante. Au animaux. Ensuite, il se poste à l'entrée début, il n'y a qu'un singe à rattrapper, du zoo, et vend les billets aux rares vi dans des niveaux de petite taille et siteurs. Il faut dire que le zoo en ques composés de peu de plates-formes. tion est plutôt miteux, et qu'il est Puis, au fur et à mesure de vos réusassez difficile d'accès, tout pour dé sites, les singes sont de plus en plus courager les éventuels promeneurs. nombreux, et les tableaux de plus en Ce manque d'activité pousse Jeff dans plus énormes. Au début, Jeff dispose ses rêveries, et pour ne pas s'endormir, d'un petit gourdin, mais au cours du Jeff emmène toujours une pile de jour jeu il pourra se procurer de nouvelles naux dans sa guérite. C'est quand il armes et de nouvelles options. Une était plongé dans les résultats sportifs sorte de magasin se trouve dans son que les singes du zoo se sont fait la camion, toujours situé dans un coin du malle. Jeff n'a rien vu sur le moment, niveau. Il peut donc s'y rendre pour mais quand il s'en est aperçu il s'est faire des échanges et obtenir des bonus intéressants. Les singes ne se laissent pas faire. Ils sautent, et vous font des crasses, en mangeant des bananes et en jetant les peaux au sol. Jeff glisse alors, et se vautre lamentablement. Il faut beaucoup de patience pour ramener les gorilles, les chimpanzés et tous les autres. 093200IEDS BERE gra, KELLARBID NOUVEAU CHEZ MICROMANTASA 000015 18 DEZE ROCC MOBILEBOBBI 228300 testé sur Côté technique, Catch'em n'est pas vraiment mauvais. Les animations des personnages sont réussies et rapides, les scrollings faisant découvir les niveaux n'ont pas de défaut, et la bande son à très large tendance house est de bonne qualité. Il n'y a guère que les graphismes qui sont par SEB très moyens et surtout pâlots. Les graphismes, et l'intérêt du jeu, car on s'ennuie à mourir dans Catch'em, d'autant plus que le côté surprise-etjoie a complètement été mis de côté: les singes se déplacent toujours de la même façon, ils suivent toujours les mêmes parcours. C'est très lassant. Tous les Hits et les Nouveautés N.E.S. et Super Nintendo disponibles chez MICROMANIA !! NOUVEAU MICROMANIA à Lyon LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro 69000 Lyon . Tél. 78 60 02 29 MICROMANIA LES 3 MOULINS NOUVEA Centre Commercial Les 3 Moulins Pont de Billancourt 192130 Issy-Les-Moulineaux Shop Tél. 45 29 09 90 16 GRAPHISME 12 SON ANIMATION 15 MANIABILITE 13 Disponible sur AMIGA. JOYSTICK/JUIN 1992 / 185 " "Cet excellent wargame de QQP/Ubi Soft vous met au défit de combattre un super Général des armées PERFEC 9900 Movement giciel dispose de toutes les caractéristiques propres au genre. Le but du jeu est de prendre le contrôle de plusieurs villes, chacune d'elles valant un certain nombre de points. En début de partie, on doit créer son armée. Là aussi, beaucoup de choix: blindés (légers, moyens, lourds); artillerie (mobile, légère, lourde); infanterie, bazooka et génie (qui peuvent construire des ponts et déminer). Onze types en tout. Naturellement, l'une des clefs de la victoire résulte d'un choix cohérent, mais rien ne vous empêche de vous jeter des défis en créant délibérément une armée peu orthodoxe. On peut au choix jouer comme attaquant ou comme défenseur. Dans certains cas de figure, des pays neutres sont également présents sur la carte. Gare au premier qui attaque une ville neutre (même par erreur en raison de l'imprécision des tirs) car il donne à l'adversaire des points de matériel, le logiciel estimant que le pays attaqué rejoint la cause et, partant, le camp adverse. Basé sur le principe du jeu par tour (déplacements et attaques, suivant le type de matériel et la proximité des cibles), ce logiciel dispose d'un bon nombre d'options particulièrement géniales. Ainsi, pendant la phase de déplacement adverse, il est possible d'intercepter un véhicule passant à portée de tir. Autre exemple, deux types de tirs sont uantum Quality Production, bien connu outre atlantique par les pas sionnés de wargames sur table, fait une entrée remarquée avec ce produit. Méritant bien son nom, ce \"Général parfait\" est le fruit de douze ans de réflexion de la part de ses créateurs. En effet, après avoir disputé des dizaines de parties, ces derniers en sont venus à épurer les règles sans pour autant trahir l'état d'esprit et l'éditeur Ubi Soft, quant à lui, s'est chargé du fignolage et de la traduction. Le résultat est impressionnant puisqu'un juste équilibre entre facilité d'accès et profondeur de jeu va offrir aux joueurs, jusqu'à présent rebutés par l'aspect intégriste du genre, l'opportunité de se lancer enfin sur le terrain, tout en permettant aux joueurs avérés de se replonger dans leur univers favori. Puisqu'on en parle, cet univers quel est-il ? En attendant la sortie de datadisques dédiés à des conflits historiques, Perfect General permet déjà de jouer 14 scénarii se passant dans différents types de terrains et se disputant en plusieurs tours. En dépit de la facilité de mise en oeuvre, le loelp . nits Display OFF. O lacement Locations ON O ictory Points OFF : einforcement Area ON a eutral Countries ON O ap Labels ON xit Recon Map JOYSTICK / JUIN 1992 / 186 " "I GENERAL possibles: soit un tir de barrage touchant à peu près à coup sûr (sur une zone large) mais avec peu d'intensité, soit un tir plus ponctuel très puissant mais moins, sûr (un menu de configuration général permet également de paramétrer le pourcentage de réussite des tirs). Naturellement, nuits et jours sont gérés ainsi que la météo, le relief et le carburant. Ajoutez à cela un texte français à l'écran et vous saurez pourquoi un anti-militariste (et anti-wargames moches) aussi primaire que moi est aussi enthousiaste. The commendable opponent, Nero 15 yow temptingly plan ng his opponent's destruction Movement E100OU Placenen Armored Car Light Tank MediuTank Heavy Tank Mobile Artillery Infantry En Engineer Bazooka Light Artiller Heaw. Artilleri ELLEEEEEEE Movement econ Map testé sur par Moulinex Rien à redire, c'est décidément du bon boulot. D'une part, le graphisme VGA, rappelant un peu Simearth sur Macintosh, est superbe, mais la présentation ellemême (menu, option) est d'une grande clarté. Il faut dire que les commandes à la souris (qui existent aussi au clavier pour les intégristes et au joystick pour les indécrottables) sont simples et efficaces. La bande son bien que ne rentrant pas trop en ligne de compte dans ce type de jeu, est elle-même bien réalisée. Enfin, une extraordinaire option permet de jouer contre un autre humain à l'aide d'un modem ou d'un câble nul-modem. Mieux encore (ou toutefois plus accessible au commun des mortels), on peut aussi jouer à deux sur la même machine. Bref, voilà LE wargame qui réconcilie les spécialistes parce qu'il est puissant et les débutants parce qu'il est accessible. GRAPHISME VGA 15 SON S. BLASTER PRO 15 ANIMATION . DIFFICULTE 17 Disponible sur PC et ST. Notice VF : 17. Bientôt... Black Sect AVENTURE Y perdrez-vous votre âme ? ANGOISSE Lankhor 3615 LANKHOR " "HAGAR Le viking le plus sympathique de l'histoire a décidé de sortir de ses planches de B.D. pour tomber dans les mémoires de nos micros. C'est Kingsoft qui l'a poussé. DE DREIS: 0075 PROFIT 000ORO 8 niveaux; pour cela, vous devrez échapper à de nombreux guerriers et accomplir des tâches particulières qui vous seront données par votre femme Helga avant le début de chaque niveau. Le jeu démarre sur une île et chaque niveau réussi sera symbolisé par une île surmontée d'une croix. OS much Vous pourrez aller jusqu'au bout d'un niveau sans obtenir le mot de passe suivant pour autant, car vous n'aurez pas ramasser tous les objets demandés par Helga. Tout au long des niveaux vous trouverez des magasins qui permettront à Hagar d'améliorer son équipement; la petite épée dont il dispose en début de partie s'avèrera effectvivement très rapidement limitée. En plus des magasins, Hagar pourra aller traîner dans les tavernes pour parier de l'argent et, ainsi, peut-être réussir à augmenter son capital et acheter encore plus de choses dans les magasins. Les choses sérieuses commencent juste après qu'Helga lui ait indiqué les objets qu'elle exige qu'il ramène de son voyage. Hagar sera confronté en permanence à des guerriers qui l'agresseront avec leurs épées, alors qu'il pourra répondre à coups de haches, de boules de feu ou de potions magiques. Ces armes ne sont disponibles qu'en nombre limité, mais il pourra en acheter d'autres grâce à l'argent gagné dans les tavernes en jouant aux dés. Hagar peut doubler ou quadrupler ses mises. Hagar peut aussi ramasser de l'énergie qui viendra s'ajouter à celle dont il dispose, symbolisée par une épée en bas de l'écran. Celle-ci diminue à chaque contact avec un guerrier ennemi. Il perdra aussi de l'énergie en tombant ou en rentrant dans des oiseaux volants. Le jeu est un mélange de jeu de plates-formes et de combat. Sauter d'un point à un autre est souvent difficile, il faut être très précis, surtout que vous devez trouver vous-même le bon chemin à prendre et que parfois, vous sautez dans le vide sans savoir où vous allez atterrir. Les niveaux sont larges et tous gardés par de féroces combattants. d'autres e guerrier Viking est de retour et il va bondir de plate-forme en plate-forme à travers 8 niveaux bondissants. Le jeu est entièrement contrôlé au joystick et chaque fois que vous arrivez au bout d'un niveau, vous obtenez un mot de passe pour le suivant. L'objectif est simple, arriver au bout des PUNKTE: DU3700 PRUFT:0093 Nos OP DE 3 testé sur par Derek Dela Fuente Hagar n'offre rien de nouveau que nous n'ayons vu avant. On pourrait l'appeler le Gods du pauvre, sans les superbes graphismes de fond, sans les animations et les sprites de qualité. Tout semble complètement prévisible et l'objectif du jeu est loin de motiver le joueur qui se réfugie rapidement dans les bâillements prolongés. Le mode de contrôle est énervant, la présentation est moyenne, tout comme le jeu. GRAPHISME 12 SON ANIMATION 13 MANIABILITE 11 Disponible sur AMIGA. JOYSTICK / JUIN 1992 / 188 " "PRINCE OF PERSIA É Merveille des merveilles, Broderbund vous offre l'opportunité de délivrer une belle. emarquez, je dis ça, mais la critique qui valait pour Creepy vaut aussi pour Prince of Machin, à savoir que les scénaristes ne se cassent pas trop la nénette pour nous pondre des jeux novateurs. Cela dit, le jeu est à tel point prenant... On aura compris qu'il s'agit encore IIIIIIIII de délivrer une princesse mais contrairement aux contes des mille et une nuits dont le jeu semble tiré, vous n'aurez qu'une heure pour remplir votre mission. Ce temps n'est pas de trop et il faut faire de nombreuses sauvegardes avant d'arriver enfin à la fin du logiciel. C'est à tel point difficile qu'il faut courir en permanence et se repérer dans le dédale des salles. Tenez, c'est tellement rapide qu'il est même prévue de pouvoir utiliser une touche de freinage. Dans ce cas, le personnage pile et dérape avant de s'arrêter. C'est pratique, lorsqu'on déboule à donf la caisse devant un trou. *********** paused... Paused... ********* Justement, différents pièges mortels sont installés au fond de trous profonds, et comme on le voit sur l'une des photos, ça ne pardonne pas. Il faut sauter, faire des rétablissements, déclencher parfois des trappes ouvrant une grille puis se dépécher de passer. Surtout, il faut, au début, trouver une arme sans quoi, on risque fort de mourrir sans avoir revu la fille du Calife. Les combats, assez rapides, permettent cependant de rompre la \"monotonie\" des lieux parcourus. Les mouvements possibles sont très nombreux et comme on va le voir dans la fiche technique, rapides et fluides. C'est en un mot superbe de bout en bout. testé sur par Moulinex Bien que très simple, le graphisme est superbe — Clean pourait-on dire — mais surtout, l'animation est d'une fluidité rare (le jeu comporte dans le même packaging des versions mono, LC et couleur rapide). C'est pas compliqué, ici, les joueurs les plus blasés par les versions tournant sur d'autres machines craquent tous dès qu'il s'affiche sur l'écran du Mac et se battent pour y jouer. Vraiment. Il faut dire que les commandes sont elles aussi d'une souplesse exemplaire, bien qu'au clavier. A peine un léger retard se fait-il sentir lorsqu'on appuie sur une touche. En fait, dès les premières minutes d'acclimatation, on anticipe sans y penser. A tout seigneur tout honneur, notons pour finir que la bande son est très bien faites, ni trop tape-à-l'oeil (enfin à l'oreille!), ni trop en retrait. GRAPHISME 16 SON 18 ANIMATION 18 DIFFICULTE 16 NOTICE VO 15 MINIMUM : CLASSIC 1 Mo -VU ET DISPO A LA FNAC-Disponible sur PC, MAC, ST, AMIGA. JOYSTICK / JUIN 1992 / 189 " "STEELSE Millenium continue a créer des jeux de SF. Cette fois-ci, il s'agit d'un mélange de wargame et de simulation économique. EMPIRE CLEAR SELECTIOMNEZ 1: IT: 90 TONN To those OTAL 2 NOT: 500 TONN COUT: SODOO R-TIHE: TEOSSET HOT: 150 TONN COUTS Toola NOT: 390 TONN EOUT: 300 B-TIHE: S TYPE U T: Cn To COUT: 15000 3-TINE: DUT: 2500 USINES: HAL CRE:10 Pour une fois, vous pourrez vous reposer les méninges puisqu'en plus de l'aspect économico-stratégique, il sera possible de combattre \"pour de vrai\" l'adversaire par cyborgs interposés. Suivant vos moyens, vous pourrez construire différents types de robots. OK E83DDDD Cet écran permet de configurer le jeu au départ. A noter qu'il est possible de jouer à concurence de 6 en panachant joueurs humains et joueurs micro. Naturellement, on peut aussi jouer seulement à deux pour se faire la main. SONNE I DEPENSER =TOMO HE70CHOS 24.PAYS tesis on, on ne va pas en faire des tonnes, nous sommes dans le futur, ça craint énormément pour les humains et les combats se font à coup de robots. C'est là que c'est intéressant car pour avoir des robots, il faut posséder les usines pour les construire. Pour avoir des usines, il faut avoir la place de les mettre. Il s'agit donc d'envahir d'autres territoires Oui, mais pour envahir, il faut des robots. En plus, tout ça coûte une fortune et pour avoir des sous, il faut les prendre ailleurs. C'est donc l'éternel dilemme qui fait la joie des petits et des grands depuis Simcity. N'empêche, c'est toujours aussi passionnant JOYSTICK/ JUIN1992 / 190 " "Détail amusant, lorsque c'est à l'adver saire \"micro\" de jouer, un volet masque le terrain afin que vous ne puissiez pas voir ses mouvements. De plus, une option de départ peut même rendre totalement invisible ce dernier. SICCLC CLEAR HEEZEEREE EGITEITE:1 The W WE ER Ialom TTDI LE GENERAL MOULINEX PRENEZ LE SIEGE DE CONNANDE. USINE -POSTE COUT: 500 000 UISINE DOUBLE-POSTE CAPACITE: COUT 800 GOD USINE BURDEI-POSTE EDOTE 200 000 COFFEE-FORT: ESPACE DISPONIBLE: CAPRCITES on TEE LETOOTDI L'écran de contrôle principal permet de voir la carte de la planète. Plusieurs types de paysages sont générés au début de la partie. TH4 ma MTI CONSTRUIRE USIWE HOSTEGEZ LE PRYS POUR CONSTRUIRE RESUME BATAILLE Moyennant finances, vous pourrez envoyer des espions afin de connaître la situation militaire et économique des pays que vous projetez d'envahir. Cela évite de bien désagréables surprises... ATTAQUANT QOCTOMES 3 DEFENSEUR UDCTIMES DRAGON ACHILLE CYCLOPE ELACNDERTH DEATHDERLER MANS BLACKDERTH R VAINCU DERTHDEALER testé sur par Moulinex Ce qui frappe le plus, c'est la qualité du détail de ce logiciel, rappelant Global Effect par son stylisme. Le graphisme est extrêmement fin, le choix des couleurs parfaitement maîtrisé. La bande son, elle aussi réalisée de main de maître, participe à l'effet général. Bien que la plupart d'entre vous s'en foute éperdument, (mais si, je sais bien), les sons sont de véritables bijoux. Ah... cette batterie à la Kraftwerk et ces sboinng que l'on dirait sortis tout droit d'un album de Pierre Henri... Bref, c'est super. L'animation des scènes de combat est rapide mais ça, c'est de la routine. Le maniement général, assez complexe au départ, est agréable au bout de quelques dizaines de minutes de jeu. Il faut dire que cet empire de métal est également le royaume de la souris. Cela dit, les joystickeurs sont les bienvenus. Le seul reproche concerne, une fois de plus, le mode d'emploi, traduit de façon incomplète. En revanche, le texte, en français à l'écran, rajoute au plaisir du jeu, lequel est agréable puisqu'il faut tout vous dire. 19 GRAPHISME ANIMATION NOTICE VF 18 SON 16 DIFFICULTE 10 JOYSTICK / JUIN1992 / 191 " "qu'il s'agit de l'une des trois perles recherché mais comme toujours chez Sierra, le scénario est plus compliqué que ça: Patty est en effet contactée par la police afin de remplir une mission ultra secrète. Voilà le décor planté aussi sûrement qu'un Mac sans souris: à ma gauche, Larry, travaillant pour la mafia et amoureux de Patty, à ma droite, qui bosse pour les keufs. A vous de diriger les deux jusqu'au moment de la rencontre. En fait de jeu \"hot\", c'est la réunion qui risque d'être chaude. Le ringard le plus célèbre du monde vous convie à redécouvrir les vertus du système Sierra On Line. emarquez, maintenant que sais pas. Du reste je n'en ai rien à i'y pense, je crains fort foutre). Après une réunion avec les asd'avoir utilisé abusivement sociés, il est donc décidé de relancer l'inle mot \"vertu». Jusqu'à prétérêt du public en leur proposant trois sent, on savait que Larry minettes assez \"sex\" pour redresser la était tout sauf vertueux, mais cette fois bi... Oups! la barre. Seul défaut à ce plan çi, il dépasse les bornes. Mais reprenons imparable, encore faut-il réussir à l'histoire au début: tout commence mettre la main sur les belles en quesdans les bureaux d'un célèbre mafioso. tion. Là-dessus, si j'ose dire, débarque Larry, employé de la société au service stérilisation des cassettes vidéo. Allez savoir si l'érotisme torride émanant de sa personne à joué sur l'instant; toujours est-il que notre play-boy sur le retour (4 fois, puisque ce volet est le cinquième) est désigné pour rechercher les 3 filles les plus belles. C'est donc finalement à vous, qui allez diriger Larry, Bruno qu'échoue la quête. Vous allez devoir \"Thanks Vinnie Doss, as you know OLT pornography twiston also enjoyed pour cela écumer les endroits les a perox of experie erotias this plus chics et chocs du coin et même zoner dans des coins toLe personnage, au look assez décoiffant, talement improbables de pluest en train de prendre connaissance sieurs pays. Ne croyez pas cedes comptes d'exploitation du secteur pendant que vous devrez vous Vidéo X dont il s'occupe. Il faut se contenter de Larry, puisque ce rendre à la triste évidence que depuis jeu est l'occasion de retrouver l'arrivée du réseau câblé, la vente de une \"vieille\" connaissance (elle vidéo, même cochonnes est en perte de n'a pas plus de 23 ans): la belle vitesse (dans le jeu; dans la réalité je ne Patty Does. On pourrait croire testé sur C par Moulinex C'est beau, on ne peut pas dire le contraire et ce pendant, l'ensemble des écran est un peu pâlot, plus que sur la version PC 256 couleurs dont ce Larry est directement tiré. Dommage que Sierra ne développe pas spécifiquement pour cette machine. Du coup, s'il veut profiter de graphismes dignes du Mac, le joueur doit réduire la taille de l'écran a la moitié ou même au tiers à l'aide d'une option prévu dans le logiciel. Bref, le choix est simple: on joue en grand écran mais c'est pas terrible ou si l'on préfère, on multiplie la résolution par trois et c'est très beau, mais dans ce cas, la taille de l'image réduit d'autant (le tiers si vous avez suivit) et l'on n'y voit quasiment plus rien. Pfff... Chez Sierra, on sait que lorsqu'on fait ouvrir une porte à un personnage, ce dernier va d'abord vers la porte. C'est beau mais parfois un peu fastidieux. Heureusement, les animations sont rapides ou du moins le deviennent lorsqu'on les règles correctement à l'aide du tableau de commande. En effet, allez savoir pourquoi, le réglage par défaut de la vitesse est beaucoup trop bas. Bref, si vous achetez Larry 5 et que vous trouvez que ça rame, réglez avant de râler. Puisqu'on parle d'animations, sachez que le jeu comporte de nombreuses scènes intermédiaires, superbes mais fastidieuses lorsqu'on y assiste pour la énième fois. Heureusement, il est possible de sauter ces passages au moyen d'une option spéciale. Puisqu'on en est à l'interface, notons qu'une fois de plus, Sierra à réussi à maîtriser parfaitement facilité d'utilisation et souplesse des commandes. Enfin, e pas de commentaire à faire, c'est du bon boulot. 17 16 GRAPHISME ANIMATION MINIMUM NOTICE VO 16 SON 15 DIFFICULTE 256 COULEURS 18 Disponible sur PC, MAC. VU ET DISPO A LA FNAC. JOYSTICK / JUIN 1992 / 192 " "FLIGHT SIMULATOR UDGRAD Maillard est un éditeur dont on peut dire sans le fâcher \"au vol, au vol!\". près avoir bourlingué sents. Toujours dans cet Upgrade, on Bon vol, donc. dans une grande partie trouve aussi la disquette Japon. Ce des aéroports US et rayé \"Scenary\" est intéressant en terme de le tarmac de centaines ludique, sans être obligé de s'impopilotage puisque l'aéroport de Tokyo d'aéroports pour le ser des challenges du genre \"pas cap' détient le redoutable privilège d'être simple plaisir de voler, de passer sous le Golden Gate sur le le plus dangereux du monde. En effet, peut-être vous êtes-vous finalement dos\" ou encore \"chiche que j'atterris pour atterrir, l'aéroport étant situé demandé si tout cela avait un véritable de nuit sur Catalina dans le brouillard, juste derrière une montagne, il faut sens. C'est que, voyez-vous, on a beau avec juste assez de carburant et un tout d'abord respecter un palier assez trouver que FS 4 est le meilleur logi vent de travers à décorner un comélevé avant que de plonger comme un ciel de jeu du monde (c'est mon cas mandant de bord». C'est surtout afin sauvage vers la piste. Croyez-moi, et celui des milliers de gens qui font de palier ce manque que Scenery c'est pas évident et les aides (NAV, qu'à ce jour ce jeu est le plus vendu), Upgrade se révèle être tout à fait in ILS) seront les bienvenues. A noter il arrive parfois qu'on veuille en faire dispensable puisque vous allez pou qu'on trouve aussi des aéroports du plus, qu'on souhaite devoir remplir voir profiter béatement de Hawaïan nord des Etats-Unis, assez peu intéune mission particulièrement impor Odissey, un scénario à part entière ressants mais comportant quelques tante; bref, qu'on veuille ajouter a ce vous proposant de participer à une détails architecturaux rompant la mosimulateur de vol une dimension plus course de relais (course en solitaire, notonie du paysage, principalement hélas) dans les différents archipels constitué de damiers verts et verts.... volcaniques de la région. Le but du jeu est très simple, il s'agit de décoller et de suivre la direction de gigantesques flèches dessinées sur le sol qui apparaissent de loin en loin. Ensuite, pour valider votre arrivée, vous devez vous poser sur une marque précise, elle aussi dessinée au sol, et c'est reparti pour un autre lieu magique. Magique? Oui, je n'emploie pas ce mot au hasard puisqu'en final, vous devrez pénétrer dans un volcan. La suite, à vous de la découvrir mais je vous promets que vous risquez d'être totalement étonné par l'environnement dans lequel vous volerez alors. De plus, rien ne vous empêche d'utiliser simplement la région comme une région de vol habituelle puisqu'un grand nombre d'aéroports sont préMap View testé sur par Moulinex Pas grand chose à dire puisque ces disquettes \"Scenary\" et \"World\" pour Flight Simulator IV comportent les mêmes caractéristiques techniques que le programme auquel elles sont destinées. Toutefois, il est à noter que le graphisme est assez inégal et probablement traduit directement de la version précédente de FS sur PC. Ainsi, les aéroports japonais sont très dépouillés et même si ce pays est celui du zen, on eût préféré un peu plus de détails. Pour être partiaux, notons cependant que les différents monts et montagnes (au hasard, le Mont Fuji) sont très bien rendus. En revanche, la partie Hawaii est remarquable. Décidément, les paysages tourmentés semblent inspirer les programmeurs. En ce qui concerne le nord des Etats-Unis, on trouve un peu plus de détails au sol mais rien de très important. Dommage, seul le Mac était capable d'en faire un peu plus que les autres machines sur lesquelles existent FS 4 mais hélas, ces upgrades n'en tiennent pas vraiment compte. GRAPHISME 15 SON ANIMATION DIFFICULTE NOTICE VF 15 MINIMUM : Requiert fs 4-VU ET DISPO A LA FNAC-Disponible sur PC, MAC et ST. DIFFICULTE : 8 9 9 JOYSTICK / JUIN 1992 / 193 " "ASHES OF EM joystick Un jeu d'aventure avec beaucoup de stratégie et des scènes d'arcades, nous devons ça à Mirage. e scénario du jeu peut paraître un peu compliqué, mais très rapidement Ashes of Empire devient intuitif et le joueur se trouve absorbé dans ce monde où les missions deviennent de plus en plus difficiles, un des critères qui fait un très bon jeu. Ashes of Empire se déroule dans un immense territoire, dans un monde imaginaire, divisé en 5 républiques de 40 provinces. Le scénario peut rappeler ce qui s'est passé en Russie, avec la fragmentation des pays de l'Est. la visualisation en 3D. Le programme permet de recruter des hommes, et ce de plusieurs façons différentes: vous pouvez les baratiner ou leur donner des marchandises en échanges, les acheter. Une liste d'options vous permet d'attirer les gens, mais vous constaterez que cela vous coûte du temps, et que votre temps est précieux et limité. Si vous recrutez une personne dans un bâtiment, vous obtiendrez ses services ainsi que ceux du bâtiment, ainsi, si vous obtenez une usine Un élément important du jeu d'armes cela augmentera votre bavient du fait que les individus ne lance militaire. Dans le jeu, il y a viennent pas forcément de l'endroit 10 000 bâtiments, et chacun d'entre où ils vivent, ce qui crée quelques eux a ses propres caractéristiques. frictions. Chaque individu, chaque La structure de la hiérarchie doit état est défini par un bouclier, cela être assimilée. Tout en haut il y a 5 vous aidera à savoir les factions d'oriprésidents, sous chaque président il gines de ces individus. Chaque région ya 4 secrétaires généraux et en desà conquérir demandera un certain sous il y a 4 professions de 8 per nombre d'actions à remplir. L'obsonnes. Alors que vous vous dépla jectif peut inclure la construction ou cez dans les états, vous devez trouver la destruction. Si, par exemple, vous ses individus car ils sont le moteur voulez construire un hôpital, vous dedes différentes républiques. Tout au vrez trouver des ouvriers, du perlong du jeu vous inter-agirez avec de sonnel administratif, et du personnel nombreuses personnes que vous ren médical. Il y a plusieurs façons de récontrerez, et vous obtiendrez des soudre chaque problème, et toucher clés pour votre avancée. l'échelon le plus élevé pour arriver à TWUM harles, the militar stands under the battery of the tha Lays he will join your side if you will deliver o blette of food GAME PAUSED OUND ATTACJANUARY Le joueur prend le rôle d'un général qui a pour mission de faire régner la paix. Les cinq républiques sont dirigées par des structures militaires, et la compréhension du fonctionnement de leur hiérarchie est une des étapes essentielle vers la victoire. Quand vous démarrez une partie vous vous trouvez face à une très grande carte où sont indiquées, en grisé, les zones actuellement en conflit. C'est là que vous interviendrez pour pacifier et stopper une guerre nucléaire en marche. Sur les cartes, diverses informations sont affichées: les points rouges indiquent les villes, les verts montrent les forêts, les roses indiquent les unités ennemies et les bleus montrent vos propres unités. En utilisant les nombreuses touches de fonction, vous pourrez accéder aux différentes partie du jeu, y compris 000OOO invOTINI 1 LIIM100 " "PIRE GAME PAUSED 8136 1 JANUARY GROUND ATTACK ses fins reste toujours l'idéal. Un secrétaire général, ou même, pourquoi pas, un président, vous fera avancer à pas de géants grâce à ses connaissances. En discutant avec les gens vous devez vous débrouiller pour trouver les individus faisant partie de l'élite. Si vous ne réussissez pas à atteindre votre objectif dans les temps, les forêts de chaque état commenceront à brûler. Vous risquez alors de perdre de nombreuses constructions. Dans le jeu, il y a plus de 11 000 lieux. Tout le maniement de Ashes of Empire est basé sur le principe du \"pointage et cliquage», plus tout un système d'icones. Des options vous permettront de piloter n'importe quel vaisseau, vous pourrez voler, tirer sur d'autres vaisseaux, et donner des ordres à vos hommes pour qu'ils fassent de même. Un radar est affiché à l'écran, et vous pouvez donc surveiller vos ennemis en permanence. Des cartes en reliefs fractals permettent d'accéder aux côtés stratégiques du jeu. Même les sections d'actions sont clairement exécutées, et quand vous avez une tâche à remplir, comme construire un bâtiment, vous n'aurez pas de problème de manipulation pour ce faire. Vous pouvez sortir de vos vaisseaux, marcher et vous rendre à l'intérieur de bâtiments. Le joueur doit ramener la paix, la stabilité économique, l'harmonie ethnique et les élections démocratiques en obtenant le support des 5 nationalités. David the scientist, stands under the battery of the fort. He says he will join your side if you will deliver o Jar of gold, g diamond, a palette of food, and a container of goods. David also says that Justin Manning hthis settlement. Harold Baxter was in this village 2 hours ago but he left for Hurghada. He is expected bac 2 hours. mininiiiiiiiiiiiiitintispected bice IITTITIT 2000000 testé sur PC par Derek de la Fuente Le jeu est vaste, les objectifs sont comme ils pourraient l'être dans la vie. Vous avez le contrôle, et vous devez négocier, prendre des décisions et agir. Vous ne devez jamais oublier que la destruction nucléaire totale est toujours proche. Les phases d'arcade sont nombreuses et importantes, Ashes of Empire n'est pas qu'un jeu de stratégie. Vous pouvez piloter un hélicoptère, nager, utiliser un sous-marin ou même un parachute. Graphiquement le jeu est très classe, et certaines pages tiennent de l'art graphique. Présenter toutes les facettes de ce jeu demanderait des pages et des pages, mais si vous cherchez un jeu d'aventure différent de tout ce que vous avez pu voir jusqu'à maintenant, Ashes of Empire fait parfaitement l'affaire. GRAPHISME 18 ANIMATION 18 18 SON DIFFICULTE 16 Disponible sur Amiga et PC C JOYSTICK LIL IN 1992 1195 " "CREEPY CASTLE MAC Editeur mythique s'il en est, Reactor tâte du jeu d'arcade avec bonheur mais en monochrome. 100 Level owers 0 BTC T K P E CREEPY Score Throw Kick Punch 28 eactor, célèbre pour Virtual Valerie à qui j'en veux personnellement de n'être que virtuelle célèbre surtout pour le fabuleux, l'excellent, que dis-je, l'extraodinaire Spaceship Warlock, propose un jeu d'action assez amusant rappelant dans son principe Beyond the Dark Castle. C'est d'ailleur une très bonne référence puisque Creepy est aussi dénué de couleurs que cet illustre prédécesseur. Comme c'est souvent le cas avec les jeux d'actions, le scénario est absolument indigent LA puisqu'il s'agit pour le joueur de délivrer une fille qu'on imagine aisément jeune, belle et éplorée. Ah ben, je vous l'avais dis. Qu'importe, dès les premiers tableaux, on oublie aisément ce léger défaut pour se concentrer sur un objectif unique: survivre. Creepy Castle comporte 4 niveaux qu'il est possible d'enchaîner ou de jouer dans le désordre, histoire de s'entraîner un peu, au menu, The Wood, qui rappel le Petit Chaperon Rouge puisque de nombreux loups essayent de vous faire la peau. Remarquez, y a aussi des morts vivants. Ensuite, The Graveyard, plein de morts-vivants — forcément!-, puis, dans la famille Couloire, The Castle, et enfin Ze Dungeon (je rappelle à l'assistance que ça se traduit par cachot-NDLR: Merci, mais on le savait déjà!-). Dans chacun des tableaux, il s'agit de se débarraser, à grand coups de pieds et de poings, de monstres antipathiques au possible. De temps à autre, on doit ramasser divers objets, soit pour reprendre des forces, soit pour leur lancer à la tête, aux monstres antipathiques. Score Beginner Throw Kick testé sur M AC par Moulinex Le graphisme, bien qu'en monochorome, est plutot réussi bien qu'un peu inégal en ce qui concerne le design des monstres. Les animations, rapides, sont également fluides, rien à redire. En ce qui concerne la bande son on a moultes bruitages et musiques digitalisées. Curieusement, il n'est pas possible de jouer à la souris. il va falloir que vous jouiez au clavier, comme dans le temps (NDLR : Comme au bon VIEUX temps!). GRAPHISME 13 SON 16 ANIMATION 14 DIFFICULTE 15 NOTICE VO 16 MINIMUM : MAC PLUS 6.10 VU ET DISPO A LA FNAC DISPONIBLE sur MAC. JOYSTICK / JUIN 1992 / 196 " "NAVIGATOR KONIX NAVIGATOR JOYSTICK A/CI28/CANCPC/SP BREAK THE PERFORMANCE BARRIER... PULVERISEZ LA BARRIERE DES PERFORMANCES... La formule Konix est adaptée à toutes nos manettes : Predator Megablaster et la très populaire Speedking vous offrent la puissance recherchée et s'adaptent aux types d'ordinateur les plus connus. Ce n'est pas par chance si Konix est devenu un des tous premiers constructeurs de manettes de jeux en Europe... C'est le fruit de beaucoup de travail. La Konix Speedking avec sa prise de main révolutionnaire a envahi le marché US avec l'impact d'un ouragan ! NINTENDO Entertainment Sys Nous avons appliqué la formule gagnante une construction solide et un design performant pour notre dernière manette : la Konix Navigator. SEGA Master System SPEEDKING with AUTOBRE SPEEDKING ATACA/C12/CNCPC/MSX PC Interface with Games Card COMPUTER PRODUCTS The fastest reaction in the business BM AMSTRAD PC Alors pulvérisez la barrière des performances avec les manettes de jeux Konix et ne soyez plus limités comme par le passé quand vous jouez. AMSTRAD 464+ AND 6128 +. GX 4000 INNELEC PRODUITS DISTRIBUES PAR: Centre d'activites de l'Ourcq 45, Rue Delizy 93672 PANTIN CEDEX " "SPOILS OF Le dernier jeu de cette nouvelle boite anglaise en pleine expansion, Internecine, s'appelle Spoils of War. Un vaste catalogue en cours de développement aux USA nous attend pour 92 LIHAT A DISASTER AFTER visée en tours de jeux, et chaque HARD BATTLE OU LJERE BEATEN DECISIVELY tour comprend 5 phases. Chaque tour est représenté par une saison. Le joueur commence dans la phase stratégique où il peut recruter des leaders, donner des cadeaux aux autres joueurs, rechercher dans divers domaines technologiques et recruter des colons. Les quatre phases suivantes sont dépendantes des joueurs eux-mêmes. Dans ces phases, les joueurs doivent accomplir les tâches qui les caractérisent comme le recrutement ou le déplacement de troupes. Le plus tôt possible, le joueur doit envoyer ses hommes en quête de découvertes pour trouver un pied-à-terre avant ses adversaires. Une fois ce premier obpoils of War est un jeu de avec les parties non explorées en jectif accompli, il peut concentrer stratégie à plusieurs joueurs, grisé. A certains moments du jeu, cet ses forces sur la protection de son de deux à quatre, qui peuvent écran change et montre des images territoire. Au début, les joueurs ne être contrôlés par des hu d'actions intermémains ou par l'ordinateur, au diaires. En cas de bachoix. En plus, il y a systématique taille, cette partie de ment un cinquième joueur, toujours l'écran change aussi NAME COLUMBUS HAME CORTES contrôlé par l'ordinateur, les Cajas, pour montrer la carte les habitants des terres à envahir Desco des combats. Après Chaque joueur, dirigé par l'ordina avoir recruté ses exteur, peut avoir un niveau compris plorateurs, ses comentre dix degrés différents, laissant mandants, gouverRAME le jeu accessible aux experts comme neurs, généraux ou s e SSC aux novices. Le jeu est basé sur l'ex amiraux, le joueur ploration et la colonisation d'un nou peut les équiper, veau monde, le but étant pour unité par unité, en tenant compte de s'aperceveront pas de l'existence des chaque joueur, de découvrir, d'ex leurs fonctions: artillerie, cavalerie, autres joueurs, mais très rapidement plorer et de coloniser avant ses ad infanterie lourde et légère, ainsi que les combats et les confrontations versaires. Pour être aidé dans sa bateaux et autres. Une partie est dideviendront inévitables. Si deux tâche, le joueur peut recrute 4 types d'explorateurs différents qui exécuteront ses ordres. EEATER DECISIVELS Ces explorateurs ont des niveaux de capacités et d'anciennetés différents. L'écran de jeu principal est divisé en trois parties, en haut on trouve la barre d'informations qui indique les saisons et l'année, le joueur en cours de contrôle, la phase de jeu et les profits effectués. A droite de l'écran se trouve la fenêtre de commandement, où le joueur indique toutes ses actions. A gauche de l'écran se trouve la fenêtre graphique qui montre, la plupart du temps, une carte du jeu CABRAL NAME: COOK SSC WHAT A DISASTER HARD BATTLE YOU LIERE JOYSTICK / JUIN1992 / 198 " "GOVERTISERSUS GENERAL = ATT DEF MORALEC999.835 EXPERIENCE: 111059 INF ARTILL ENGINE DEPOTS 240s sas4 ITION 2 PROMETID GOLD PHU GOLIERIDE GOVERNOR SPRIPAZH 891 ATTACK STRATEGY F1 FRONTAL ATTACK F2 OUTFLANKING ATTACH HANOUVER IRATAGEM hellEER 33 ans BATION PROFIT COLOR. HII ITARY Z REFT ESC joueurs se rentrent dedans, aussi bien sur terre que sur mer, le combat est assuré. Les batailles peuvent être abordées de deux façons: stratégique ou tactique. La bataille tactique se négocie coup par coup, comme dans les wargames, sur des petites cartes en déplaçant ses unités. La bataille stratégique se déroule plus simplement, par l'intermédiaire de questions, à savoir si vous voulez attaquer par les flancs, organiser une retraite, contre-attaquer, rentrer dans le tas, etc... Le résultat est alors calculé par rapport aux décisions prises par les deux camps, les points de victoires sont alors attribués, aussi bien pour les batailles, donc, mais aussi pour les découvertes de territoires. Le joueur vainqueur est celui qui a le plus de points à l'année 2000. La durée d'une partie opposant un joueur humain à quatre joueurs dirigés par l'ordinateur est d'environ 50 heures, mais peut être bien supérieure si chaque bataille est jouée tactiquement     HUMT LOAD GAME LORD SCENARIO START GAME HALL OF FAME testé sur par Derek dela Fuente La première chose qui frappe le joueur est la qualité des graphismes, l'ensemble ayant un look pictural très prononcé. Le son est lui aussi impressionnant, avec l'utilisation de samples, on entend même le bruit des pas de vos hommes. La profondeur de ce jeu est vraiment impressionnante. Le grand nombre de niveaux disponibles permet de faire évoluer le joueur sans qu'il trouve Spoils of War trop simple ou trop difficile. Le jeu est difficile à cataloguer, et malgré son apparence très wargame qui attirera les spécialistes du genre, Spoils of War conviendra parfaitement à ceux qui n'ont jamais pratiqué ce genre de jeux. C'est le meilleur produit Internecine jamais sorti. GRAPHISME INTERET 18 17 SON 18 MANIABILITE 15 Disponible sur AMIGA. MANILABILITE 1 8 9 % JOYSTICK / JUIN1992/199 " "mic MOONBASE Encore dans la lune ? Eh bien, ce n'est pas ce logiciel de Wesson International qui va arranger les choses. Steep perates L og Price History 250 Forlast 5 HATE Helt Water Hal. Our BE e n'est pas le sénat américain qui dira le contraire, la conquête spatiale coûte une véritable fortune. Alors imaginez ce que pourrait coûter une base lunaire. Economie de marché oblige, la NASA à donc décidé de confier la gestion de sa base à une personne capable de rendre la base autosuffisante. Comme la personne en question n'est autre que vous-même, on compte surtout sur vous pour dégager à très court terme des bénéfices. Bien qu'il ne faille voir aucune malice a cela, on notera que le jeu est très très très fortement inspiré de Sim City. Lorsque commence la partie, vous êtes le seul et unique habitant de la base. Votre objectif prioritaire sera donc d'attirer des ouvriers voulant bien travailler dans des conditions aussi difficiles. Marrant, c'est un peu comme Euro Disney! On commence donc par construire la base; immédiatement, il faut investir sur la pointe des pieds et ne pas prévoir une trop grande zone industrielle. C'est que la lune est à priori un milieu hostile où l'on ne souhaite pas forcément aller et si vous le polluez de surcroit, les ouvriers préférerons retourner sur Terre. D'un autre côté, il faudra très vite pouvoir tourner en circuit fermé car le second objectif, totalement incompatible avec le premier, d'où l'intérêt, est de réussir à attirer les touristes. Là, c'est très pervers puisque ces gens là ont d'une part besoin d'infrastructures spécifiques (hôtels, loisirs), qui coûtent File Dieus Markets Setup operation Market Demand LLOX HELIUM WATER MRT. ELECT. (tok fort cher et qui nécessitent donc que la base dispose déjà d'industries rentables qui elles, les font fuire. Naturellement, il est possible de séparer la zone industrielle de la zone touristique mais attention, la construction de routes et de câbles destinés à apporter l'énergie coûte cher. Heureusement, vous allez pouvoir construire une cité scientifique comportant du matériel d'observation, des serres, etc. Cette «Silicon Valley\" lunaire sera idéal pour servir de tampon entre les ouvriers et les touristes. Brrr... voilà une vision fort peu évoluée du monde ouvrier mais qu'importe, ce sera justement à vous de vous débrouiller pour que tout le monde soit content d'être là haut, puisque — comme dans Sim Cityvous serez sanctionné par de nombreux barregraphes et autres courbes indiquant au jour le jour votre taux p de réussite. File View Markets Setup Operations July 1992 SP CEETCOSCE Babitation Capacity blockiered De Population 5852 SIDS Power Cable Asien Reactor 1 Photorteileic Array Fusian Reactor 29 testé sur MAC par Moulinex Graphiquement, on sent, hélas, nettement que le jeu a été créé à l'origine pour le PC; dommage que les jeux pour Mac ne tirent pas plus souvent partie des caractéristiques de la machine. Autre défaut, le son du logiciel semble avoir été un peu négligé. Graphisme moyen, son moyen, pourquoi une telle note ? Tout simplement parce que, d'une part, les commandes, cent pour cent souris, sont très bien vues, mais surtout parce que l'intérêt du jeu est à tel point énorme qu'on oublie très vite l'aspect un peu rigoriste de la présentation. tesis GRAPHISME 15 SON 12 ANIMATION DIFFICULTE 18 NOTICE VF 17 VU ET DISPO A LA FNAC MINIMUM : SYSTEME 6.05 MAC PLUS 9052 Disponible sur PC et MAC. JOYSTICK / JUIN 1992 / 200 " "Expérimentez le monde exotique fantastique de la meilleure adaptation cinématographique de science-fiction réalisée à ce jour. Retrouvez cette sensation sur vos micros! Sorti sur PC — bientôt disponible sur Amiga et ST TM DU NE Disponible dans les Fnac et les meilleurs points de ventes A VIRGIN GAMES PRODUCTION DUNE IS A TRADEMARK DE DINO DE LAURENTIIS CORPORATION Ako licensen ey MCA UNIVERSAL MERCHANDISING, INC 1984 DINO DE LAURENTIIS CORPORATION ALL RIGHTS RESERVED DRVEILED BY DRYO INTERACTIVE ENTERTAINMERIT PROJELE HOHAGER: PHILIP ULLRICH DIRECTOR REMI HERBULOT PREAGEER. JEAN-MARTIAL LEFRANC CETAPHIES ARE AVATUKS. JEAN-JACQUES CHAUBIN, DIDIER BOUCHON, SOHOR TY PROGRAMASE. REMT HERBULOT, PATRICK DUBLANCHET SRUHE BOARD AUSL AND IX STEPHANE PICO DIGITAL SOUNDTRAER COMPASEO 8 STEPHANE PICO AD PHILIP ULLRICH PAGUET LAHAGEAS FOR WIRTH GAMIS DAVID BISHOP AND DAVID LUEHMANN EXECUTIVE PRODUCER SUR VIRGIN GAMES: ANDREW WRIGHT FUROPEAN PAGKABINE DESIGN, MICK LOWE Ede 1992 VIRGIN GAMES CRYO INTERACTIVE ENTERTAINMENT ALL RIGHTS RESERVED DISTRIBUE PAR : UBI SOFT 8/10 RUE DE VALMY 93100 MONTREUIL (U) 48.57.65.52 CONTROLLED AREAS WAND ATEELES SIEGE FRUCTION 5615 UBI GAMES " "HEROES OF THE 357 TH Après Chuck Yeager, Electronic Arts propose un P-51 tout a fait intéressant. Briefing Report Date Sept 18/44 Leader Maj. Gates Support airborne ops.(Operation Market Garden), Holland. Sheep for enemy fighters near drop zone. Opposition: Lighter resistance from Bf 109s and Fw 1905 expected Bien qu'il ne s'agisse pas d'un simulateur de vol au sens réaliste où on l'entend habituellement, le P-51 dispose d'un tableau de bord étoffé. Outre les gaz et bien entendu les commandes de direction, les flaps sont actifs. Pratique pour \"piler\" en plein ciel en cas de poursuite. Avant de décoller, vous devrez engager un pilote existant ou bien le créer VOUS-même. J'ai déjà écrit ça, non ? En route pour l'aventure. Ce tableau, montrant l'escadrille en train de décoller, est animé. Le personnage de droite bouge et son drapeau claque au vent. Très impressionnant. Dans ce jeu, vous pilotez un P-51 en formation avec 2 autres appareils. Comme dans certaines missions de Wing Commander, vos coéquipiers attaquent d'eux-mêmes dès qu'une cible se présente mais, si La carte (ne trouvez-vous pas que l'on dirait celle vous le souhaitez, il est d'Astérix ?) montre les avions partant de possible de battre le l'Angleterre et se rendant en Europe. rappel. Les missions, assez variées (convoi, e ne vais pas essayer de attaque au sol, protection, noyer le poisson plus longpatrouille, etc.), offrent temps, je ne sais pas vrail'opportunité de renconment quoi vous raconter sur trer différents types ce logiciel, sympathique d'adversaires, tels que les comme tout au demeurant. C'est Bf109, Me 110, Fw 190, Me que, voyez-vous, les avions volent 262 (celui de SWOTL), ainsi que des très haut ces derniers temps et celuiVI. Par rapport à Chuck Yeager, disons ci ne faillit pas à la règle: on dispose que ce jeu est peut-être un peu moins des options habituelles, et puis voilà. riche, mais plus fin tactiquement parPfft... ok, j'explique. lant et aussi plus difficile. JOYSTICK / JUIN1992 / 202 Les vues extérieures, très nombreuses, permettent d'admirer l'adversaire et son propre appareil sous tous les angles. De plus, un mode caméra s'active automatiquement (si on l'a configuré) après la perte d'un appareil. On sent nettement l'influence du superbe Chuck Yeager. " "Une fois que le futur as est créé, vous devez choisir l'une des 8 missions proposées. Au choix, deux modes: soit le mode entraînement, qui permet de faire les missions dans n'importe quel ordre; soit le mode normal où il faut enchaîner les missions les unes après les autres. I can't shake him. WAL UEL TANK 10 GAL UEL TANK Avant de rentrer dans le vif du sujet, il faut armer son P 51 en conséquence. Au choix, réservoir moyenne ou grande contenance, mitraillettes, roquettes (est-ce vraiment \"raccord\", sur ce type d'appareil ?), bombes de petite et grande taille. Décidément très complet en ce qui concerne les présentations, ce logiciel offre encore une chance au pilote de se détendre avant de commencer le combat: plusieurs vues 3D extérieures permettent d'admirer l'escadrille sous toutes les coutures. BMM ANNON DCKET 50 lb DMB 30 lb OMB eight: 300 lbs. avail. Height: 2100 lbs. Change Weapon vith W cursor keys Select/De-select veapon with cursor keys Rotate P-51 vith J,KI, and M keys zoom D.51 indont with the Moulinex was shot down by an Eh bé, j'ai comme l'impression que mon bel appareil est tout cassé. Pendant le briefing, les pilotes assistent à une projection cinématographique. Cette scène, qui permet de voir les cibles qu'ils devront atteindre, est, non pas, un film digitalisé, comme on en voit beaucoup sur PC depuis un certain temps, mais une représentation en 3D noir et blanc du plus bel effet. Rien n'y manque, du compte à rebours de la bobine de départ au clignotement de l'écran pendant la représentation. testé sur PC par Moulinex Le graphisme VGA 256 couleurs de ce logiciel est véritablement agréable. Les appareils, dessinés en 3D, comportent de nombreux détails et couleurs. On est loin des losanges 3D d'antan. Seul reproche, les sols sont désespérément désertiques. Pour se consoler, disons qu'à toute chose malheur est bon puisqu'on y gagne une rapidité de déplacement et surtout, une fluidité rarement atteinte. Toutefois, pour profiter pleinement de ces caractéristiques, il faudra possèder un 386 tournant à 25 Mhz minimum. Les commandes, très sensibles, nécessitent un entraînement intensif avant de pouvoir maîtriser l'appareil. Côté son, il faut avouer que ce n'est pas du très grand art, même sur Sounblaster. Le moteur est trop aigu et les bruits de tir ressemblent à des pets de lapin. Certes, des digits eurent probablement ralenti l'ensemble, mais même en mode Adlib, il y a de quoi faire largement mieux avec le synthé FM (essayez les harmoniques impaires en jouant sur le cutoff et nance, vous m'en direz des nouvelles, les amis). GRAPHISME VGA 17 SON SBLASIER PRO 12 ANIMATION 18 DIFFICULTE 18 TAILLE NOTICE VO 15 DISPONIBLE SUR PC " "STRANGE DEADFELLO Mettre un tigre dans son moteur avec Tiger Media? Pas sûr, mais en tout cas, il y a un assassin au château. CD ROM Si vraiment vous n'arrivez pas à vous en sortir, il est possible d'aller encore plus loin dans l'aide prodiguée par le notaire. C'est assez réussi, dans le genre bande dessinée d'horreur, ne trouvez-vous pas? ncore plus \"Cluedoesque\" que Cautious Condor, ce jeu vous entraîne dans un manoir anglais. Comme dans Mortevielle, Colonel Bequest et bon nombre de romans policiers, l'affaire commence par la lecture du testament de votre oncle, Randolph Steer, décédé quelques jours avant. Ambiance glauque garantie autour du notaire apprenant à chacune des personnes présentes ce que le cher disparu leur lègue. Il laisse trop à l'une, pas assez au goût d'une autre et surtout, quelle étrange mort. Se tuer en tombant dans un escalier que l'on emprunte depuis des années et des années? Etrange... Voilà, le huis-clos peut commencer. comme dans Cautious, vous pouvez interroger les personnes et surtout relever des indices. Mieux encore, le notaire est prêt à vous donner un coup de main si vous séchez trop. Il faut dire que vous ne serez pas trop de deux pour trouver le coupable car ici, on murmure que c'est un fantôme DEN qui a fait le coup. Au risque de me répéter, cet éditeur importance à l'ambiance qui émane semble attacher une grande de ses jeux. JOYSTICK / JUIN1992 / 204 " "Cet écran est en réalité le menu du jeu. En cliquant les photos des personnages, on peut les interroger. En réalité, il ne s'agit pas d'interrogatoire au sens où on l'entend dans les jeux habituels car ici, vous devrez vous contenter d'écouter parler les gens Ce personnage pourra vous donner un coup de main. testé sur testé sur CD ROM PC par Moulinex par Moulinex On prend les mêmes et on recommence, le graphisme de ce logiciel est semblable à celui de Cautious Condor. Puisqu'on en est aux comparaisons, sachez que la bande son, toujours interprétée par de nombreux acteurs, est elle aussi une merveille. Sachez enfin que si vous ne comprenez pas l'anglais parfaitement, vous ne pourrez pas suivre le jeu, aucun texte n'apparaissant à l'écran. GRAPHISME VGA 16 SON SBLASTER PRO 18 ANIMATION  DIFFICULTE NOTICE VO DISPONIBLE SUR PC VU ET DISPO A LA FNAC 17 JOYSTICK / JUIN 1992 / 205 " "Les jeux nous mènent parfois bien loin, tel ce Broderbund qui nous fait découvrir le CD et la géographie. DELUXE CD ROM SAT 8.00 AM TCNIM WERRAN med SEOT Sarah Nade CRINE MET TYONE S CURT OPTION Zaire is the 3rd lar ett country S6 GO ACME Hair Color: Blond Eye Color: Gray Vehicle Limo with Satellite Diah Hobby. Skin Diving DERECEME 123 56 78 9 part of Zaires eastern border: Lake Albert, Edward Tanganyika and Metu. La Tanganyika 3 400 miles long and Bearly a mile deep DECIM O NE CARE 0 Oh, il ne s'agit pas d'apprendre la géographie en s'amusant mais avant tout de s'amuser; et si vous apprenez la géographie au passage, tant mieux, non? Le principe du jeu est simple. De pays en pays, vous en apprenez de plus en plus sur les \"suspects». A vous de croiser ces différentes données afin de conclure au plus tôt l'enquête. Pour cela, vous êtes aidé en cours de jeu par un matériel sophistiqué vous permettant de téléphoner au siège de votre compagnie ainsi qu'à votre super robot qui saura analyser les indices que vous avez relevés. epuis des années, les keufs du monde entier sont sur les dents à cause d'un gang hyper-organisé. Lorsque commence le jeu, un éléphant en ivoire d'une valeur inestimable vient d'être dérobé au musée du Caire. Cette fois-ci c'en est trop. Il s'agit de prendre des mesures radicales afin de mettre fin aux exactions du gang. La mesure radicale, c'est vous. Vous commencez avec une forte présomption contre une nana, membre du gang. Pourtant, les présomptions ne suffisent pas, aussi allez-vous devoir réunir le maximum d'indices et de preuves afin de coincer une fois pour toutes ces aimables rigolos. Hélas (et tant mieux pour les joueurs), ces bandits ont la bougeotte. C'est là le second aspect du logiciel, aspect presque didactique, pourrais-je dire si je ne craignais de faire fuir l'auditoire. En effet, tout en voyageant à travers le monde, vous allez en même temps découvrir de nombreux pays. JOYSTICK / JUIN1992 / 206 " "SANDIEGO SUN 7:00 PM THU 100 PM NOT NUTE NUTE CRIME SE CONCEDORES MEME DOCES CONTATO WRRRENT 123 1056 79 Chile was originally occupied by Amerind tribes Spanish colonists arrived during the 16th and 17th centuries, and Basques arrived in the 18th century. Sex Female Hair: Eyes Blue Hobby. Food Seafood Feature Vehicle 1923 256 789 POR CAME/OLCE ESE testé sur CD ROM PC par Moulinex Carmen, déjà intéressant dans les versions précédentes prend ici, avec cette version justement nommée Deluxe, une nouvelle dimension. Dans chaque pays, vous pourrez admirer de superbes images du National Geograhic Institut et admirer des incrustations de sprites très dessins animés (genre Inspecteur Gadget) du meilleur effet. La bande son, miracle de la technique, permet d'entendre des musiques atypiques\" à chaque pays. De plus, les personnages s'expriment tous à haute et intelligible voix mais heureusement, les textes des dialogues s'inscrivent à l'écran. L'interface utilisateur qui emploie la souris, est simple et efficace. Ben tenez, je ne peux pas dire mieux, voilà typiquement le genre de jeu qui montre bien les capacités d'un CD-ROM. GRAPHISME VGA 19 SON 19 ANIMATION 15 DIFFICULTE 15 NOTICE VE DISONIBLE SUR PC VU ET DISPO A LA FNAC GRAPHISME VGA 12 SONICLITE 10 9 JOYSTICK / JUIN 1992 / 207 " "DISCOVERY Voyons voir, que c'est-il passé il y a 5 siècles ? Impressions de déjà-vu... ces épures dignes de De Vinci (c'est en sciant que Léonard devint...) permettent, lorsque l'on dique desSUS, d'acheter un bateau. ROCHET et C SS DCPCNSES CHRONT 0 TUCCESSO 60%O TERET BCHOOURSCHE HOSE CURUTCR ROTOURSOR EMRUNT 25000 Ensuite vous armez une flotte de navires. Ces derniers, suivant leur vitesse, leur capacité et le nombre de canon ne coûtent pas le même prix. Il faut donc choisir avec SONERS discernement le nombre de bâtiments avec lequel on com1650 mence. Ensuite, en route pour l'exploration. Les bateaux avancent tout seuls si on le souhaite. Cet écran qui permet de visualiser les bateaux permet de donner ses ordres Lorsque le bateau à l'équipage: exploration, mouillage, commerce, accostage... touche terre, vous on, c'est pas parce qu'on pouvez descendre et acheter diffénous rebat les oreilles rents biens. Ensuite, il s'agit de avec les 500 ans de Franco construire un vaisseau de commerce chez les aztèques que je afin de transporter les marchandises vais me joindre au coeur pour aller les vendre, gagner des des empècheurs de célébrer en rond sous, armer de nouveaux batô et tout mais avouons que c'est toujours ça. Afin de rendre la compétition un assez énervant de voir un éditeur au demeurant sérieux sortir un produit tifs spécifiques peuvent être choisi e avec autant d'opportunisme. Cela début de partie. Au choix, Mêlée étant dit, je reproche simplement à générale (fin du jeu lorsque tout les Discovery de ressembler fortement à concurents sauf un cessent faute de Merchant Colony. Certes, la présenmoyens); course à la terre (le gagnant tation diffère quelque peu mais dans est celui qui possède le maximum de le principe, on retrouve les mêmes terres); course à grandes lignes: après avoir choisi l'argent et enfin votre nationalité Eldorado (afin de (Espagnol, Portudécouvrir la citée de gais, Hollandais, l'or). C'est fou ce Gênois, etc.) vous que ces gens étaient devez trouver un avides. Tenez, ca me appui auprès rappel une anecdote. d'une banque. Lorsque Cortez débarqua un jour sur une terre inconnue et chercha de l'or en vain, il reparti en disant \"Aca nada\" (c'est-à-dire, en espagnol ancien «ici, il n'y a rien\". Les indiens présents sur place retenir ces mots sans les comprendre et lorsque d'autres explorateur arrivèrent, ils le leur répétèrent en formule de bienvenue. Ces derniers crurent qu'il s'agissait du nom du pays qui fût donc appelé Canada. C'était l'anecdote du jour (qui prête toutefois à caution). N'empèche, ce jeu ressemble à Merchant Colony. TE lllll C'est une jolie carte en fractale à la Midwinter. On ne se lasse pas de ce genre de choses... En cliquant sur les différents personnages de cette image digitalisée, vous pouvez savoir de combien d'argent vous disposez. testé sur AM G par Moulinex Assez inégal, le graphisme est superbe lorsqu'il s'agit d'écrans fixes mais le tableau de jeu est assez sommaire L'animation des bateaux, même si ce n'est pas un handicap dans ce type de jeu, est très très sacadée. Pareillement, et là c'est déjà plus génant, la souris est elle aussi prise de hoquets lorsqu'on la déplace. En ce qui concerne les sons, on est ici au royaume de la discrétion la plus totale si ce n'est le morceau d'introduction, très agréable. 14 GRAPHISME ANIMATION NOTICE VF 15 SON 14 DIFFICULTE 16 16 DISPONIBLE SUR AMIGA JOYSTICK / JUIN 1992 / 208 " "BONANZA IM DEMENT! OFFRE JOYSTICK A L'INTERIEUR The Star S. YORKS Most WANTED MAN MAIS QUI SONT-ILS? QUI SONT CES DEUX RIGOLOS? Mobo et Robo (Mobo, c'est le plus mignon) sont les malfaiteurs les plus cools que vous ayez jamais vus. Ils dévalisent les banques et les musées et dépouillent les joueurs innocents de leur raison. Il sont en mission et ils seront bientôt là. Demandez-leur pourquoi ils portent des lunettes noires, et ils vous diront... «Notre avenir est tellement brillant que nous sommes obligés de porter des lunettes de soleil!\" Disponible sur: Amstrad, CBM 64/128 Cassette & Disquette, Spectrum Cassette, Atari ST & Amiga. 1990, 1991 SEGAIM. Tous droits réservés. BONANZA BROS\" est une marque de SEGA ENTERPRISES LIMITED SEGA'est une marque de SEGA ENTERPRISES LIMITED SEGA ARCADE HITS MARKETED BY TC.GOLD U.S. Gold Ltd, Units 2/3 Holford Way, Holford, Birmingham B6 7AX. Tel: 021 625 3366 " "Berserker Hero of Legend Siy22 antic of Smathost Af 55 of 28 Ac g Str 15 Int 9 Dex 1 Cor 14 Spd 13 Lock 6 national (car à part en Allemagne, il n'ya guère que la France pour le plébiciter). Pourvu qu'il ne s'agisse pas d'un baroud d'honneur. Qu'importe, en attendant, voici Legend, un superbe mélange de wargame et de JdR qui comporte aussi bien des passages tactiques que des passages stratégiques. Traitées comme Heros Quest, les scènes de «dungeon\" sont superbes. Techniquement, rien à redire. Legraphisme est relativement réussi, la bande son itou et les commandes à la souris d'une limpide simplicité facile, conviviale et ergonomique. C'est simple, quoi. INITUUT BARGON ATTACK Hits 82782 NololOHO DEXT CHARACTER R ENA NELOR EDITEUR : COKTEL TESTE PAR MOULINEX SUR ST DEJA TESTE DANS JOY N 27 DISPONIBLE SUR ST, PC LEGEND EDITEUR : MINDSCAPE TESTE PAR MOULINEX SUR ST DEJA TESTE DANS JOY N°26 DISPONIBLE SUR ST, PC Un bon jeu en français sur ST, que demander de plus à Coktel Vision? GRAPHISME : 16 SON : 14 ANIMATION : 16 MANIABILITE : 17 VERDICT : 93% Les Bargons débarquent sur la terre afin d'envahir nos esprits. Pire, ils souhaitent même mettre notre belle planète sur disquette (bonjours le formatage !) et l'emA la fois Wargame et JdR, ce Mindscape grand cru, arrive à point nommé. Ouf! depuis deux numéros, les éditeurs semblent accorder une nouvelle chance à notre ST Brod Lightly Defended Che men en of Boot Hill Dench Groghurst Pongbarn The men of ach Gorian Oroghurst einforced ELVIRANI EDITEUR : ACCOLADE TESTE PAR MOULINEX SUR ST DEJA TESTE DANS JOY N°23 DISPONIBLE SUR PC, AMIGA, ST paru de la circulation. Se cache-t-elle ou est-elle prisonnière ? C'est à cette angoissante question que vous devrez répondre. On s'en doute, ce jeu à la Dungeon Master va ravir les amateurs de gore en manque de sang frais; il fera aussi le bonheur des \"STistes\" un peu boudés par les éditeurs ces derniers temps (et croyezmoi, ça ne va pas s'arranger). barquer. Pour cela, point besoin de soucoupes mais un \"jeu vidéo\" suffit. Chaque fois qu'un humain perd au jeu, il est remplacé par un Bargon. Heureusement, ça ne vous arrivera pas avec Bargon-le jeumais qu'importe, ce logiciel est très bien réalisé. Aventure graphique dans l'état d'esprit de Fascination, Bargon est une bonne surprise sur ST. O joie, le graphisme est agréable et le son tient la route. Les animations du personnage, que l'on déplace à l'écran comme dans Search for the King, sont légérement lentes mais pas de quoi en faire un drame. Ouf! encore un bon jeu sur ST. Qui a dit que cette machine était à l'agonie? . OTACE Sous-titré \"Les mâchoires de Cerbère\", ce logiciel vous entraîne dans un monde mystérieux à la recherche de la plantureuse Elvira. En effet, depuis l'arrivée dudit molosse (gardien des enfers dans la mythologie), notre sorcière de charme a disGRAPHISME : 15 ANIMATION : 11 SON : 15 DIFFICULTE : 14 VERDICT : 90% Am ROOM GRAPHISME : 16 SON : 15 ANIMATION : 16 MANIABILITE : 14 VERDICT : 91% INV CUST TALK WEAPON FOS S 08 A OSCOS W 03 P08 MDS 203 www LEV 01 PAP 18 HP16 EXF0000 101 DO CETTE EROOD VIVAIG PMs. INT JOYSTICK/ JUIN 1992 / 210 " "ORK EDITEUR : PSYGNOSIS TESTE PAR SEB SUR AMIGA DISPONIBLE SUR AMIGA Radio LA COMPL MICRO 2 Le titre du dernier Psygnosis sonne comme un cri d'estomac malade LA PASSION DU SPORT S'AFFICHE! Certaines races de notre univers n'ont pas eu de chance. Il y a celles qui vivent sur des planètes austères, dangereuses, minuscules; il y a celles qui mettent des millions d'années pour atteindre l'état d'êtres pensants et qui disparaissent aussitôt parce que leur planète a décidé qu'il était temps d'exploser; et il y a les Heyadahls. Ces derniers sont laids. Incroyablement et extrêmement laids. Un être humain, s'il se trouvait face à un Heyadahl dirait qu'il ressemble à un mérou avec des pattes et des dents plus longues. Les Heyadahls ont un physique inquiétant et agressif, toutes les autres races se sentent dans des écoles d'officiers. C'est ce qu'a fait Ku-Kabul il y a quelques années. Maintenant, ses professeurs pensent qu'il est prêt pour l'ultime épreuve. Le voilà donc largué seul, armé de deux simples canons, en plein coeur de la planète Ixion, l'arène. De nombreuses épreuves l'attendent, Ku-Kabul devra combattre, mais aussi réfléchir, et, s'il en sort vivant, il sera promu capitaine, le rêve de tous les jeunes Heyadahls. Au premier coup d'oeil, on repère tout de suite les graphismes à la touche Psugnosis, on pouvait s'y attendre. Ne nous plaignons que tout bas, car ce style est de très bonne qualité. Par contre, on peut râler haut et fort contre la maniabilité du jeu. Le personnage hideux que l'on dirige, hideux car de la race des Heyadahls, est incontrôlable, et le joueur ne cesse de perdre parce qu'il tombe des plates-formes sans le faire exprès. Dommage, car l'action KICK OFF THE BI HOTEtf,   SPEEDBALL 2 KURIE GREAT COURTS 2 AG TIRANA GRAND PRIX 500.IT FB: était amusante, énigmes propoSées intéressantes et nombreuses. Un jeu entièrement gâché par une maniabilité hasardeuse. en danger quand elles sont confrontées aux Heyadahls. Résultat, ces pauvres êtres sont constamment en guerre. Toute la communauté Heyadahls s'entraîne à faire la guerre, aspire à faire la guerre, et finalement, fait la guerre. Les Heyadahls sont les meilleurs combattants de l'univers et tous leurs jeunes entrent TOURNAMENT GOLF GRAPHISME : 17 SON : 15 ANIMATION : 16 MANIABILITE : 05 Photos decron su autres formats peuvent varier, UBI SOFT Entertainment Software JOYSTICK / JUIN 1992 / 211 " "PARASOL STARS Islands, voici Parasol Stars. Plus de huit FORMULA 1 GRAND PRIX Bob, après Bubble Bobble et Raibow Islands, voici Parasol Stars. Plus de huit EDITEUR : OCEAN mondes à parcourir, en faisant sauter nos TESTE PAR SEB SUR ST héros de plate-forme en plate-forme, en DISPONIBLE SUR ST, AMIGA cognant sur les monstres à grands coups de parapluies. Les tableaux dépassent Bub et Bob sont deux sacrés rigolos! parfois l'écran et se découvrent grâce à un Oh, ça oui! Voilà que les aventures n'arscrolling horizontal. Comme d'habitude, rêtent pas de venir frapper à leurs portes, le jeu est rempli de bonus, d'options inet qu'ils ouvrent toujours pour partir sautéressantes qui aideront le joueur dans sa ver le monde et les gens. Car Bub et Bob lutte contre les méchants. Maniable, amusont deux sacrés gentils et ils aiment sausant, vaste, mignon, Parasol Stars est enver les gens, alors. Vous vous souvenez sûcore une réussite. Beaucoup plus amusant rement de leur première aventure, quand quand on y joue à deux leurs deux petites amies avaient été enlevées par la méchante sorcière et qu'ils GRAPHISME : 15 SON : 14 ANIMATION : 15 MANIABILITE : 15 avaient été transformés, eux, en mignons petits dragons. Des années plus tard, Bub VERDICT : 92% et Bob étaient repartis à l'aventure, pour sauver les habitants de Rainbow CREDITE CREBIT'N Islands. Une fois encore, ils avaient réussi et les gens, reconnaissants, leur avaient fait cadeau d'un parapluie magique chacun. Voilà que l'univers est de nouveau envahi par des monstres. Bub et Bob n'hésitent pas une seconde et partent encore pour délivrer les pauvres innocents. Le couple Ocean-Taito nous offre donc le troisème volet des aventures de Bub et EDITEUR : MICROPROSE TESTE PAR SEB SUR ST DISPONIBLE SUR ST, AMIGA WRECKERS 0002652 EDITEUR : AUDIOGENIC TESTE PAR SEB SUR PC DISPONIBLE SUR PC, AMIGA Geoff Crammond, programmeur de Revs et de Stunt Car Racer, n'a pu s'empêcher de remettre les mains sur le volant de son ordinateur pour Microprose, il a programmé une simulation de Formule 1 assez exceptionnelle. Entièrement réalisé en 3D faces pleines, et avec de nombreuses faces sur chaque objet mobile, Grand Prix vous lance dans une saison complète de championnat. Vous lutterez pour deux trophées différents, le prix du meilleur pilote et celui du meilleur constructeur. Comme dans tout jeu en 3D valable, Grand Prix propose un grand nombre de vues différentes: à l'intérieur du véhicule, derrière, devant, sur les côtés, en caméra fixe, ainsi que des vues de l'intérieur de n'importe quel autre véhicule participant à la course. De plus, vous pouvez exécuter des ralentis à tout moment. Pour augmenter la difficulté du jeu, certaines courses auront lieu juste après la pluie. Heureusement, vous disposez de pneus adaptés qui seront automatiquement installés sur votre véhicule. Toutes les possibilités de sauvegarde, de chargement sont prévues, ainsi, vous pourrez reprendre une saison à n'importe quel moment, ou revenir en arrière dans la compétition si vous avez fait une course catastrophique alors que vous étiez bien placé. Les graphismes de Microprose Formula One Grand Prix sont très réussis, extrêmement réalistes. La richesse du jeu fait que l'on se croit réellement au volant d'une Formule 1. Seul petit défaut, le grand nombre de manipulations de disquettes, il y en a 4. Mais cela ne saurait entacher la qualité globale du jeu.  Ça, il fallait s'y attendre, avec tous les aliens qui grouillent dans la plupart des galaxies qui nous entourent, il fallait bien qu'une invasion massive débute un jour ou l'autre. Les premiers messages d'alerte provenaient de la station spatiale la plus éloignée de notre planète, à la frontière de notre alaxie. Plutôt que de continuer leur avancée, les aliens se sont attardés sur la station en question, et, en ce moment, ils l'attaquent copieusement. C'est là que le joueur entre en action, en prenant le contrôle des hommes chargés de l'entretien et de la sécurité de la station spatiale. Ils sont au nombre de trois, et pour l'instant, ils ne respirent pas, tranquillement conservés dans leurs capsules de cryogenisation. Le jeu commence aux premiers stades de l'alerte, et vous devez réveiller l'un des trois hommes pour qu'il parte lutter contre les envahis-seurs. S'il venait à mou-rir, vous avez encore la possibilité de réveiller les deux autres. L'action se déroule dans les couloirs de la station spatiale, les graphismes étant représentés en perspectives cavalières. Vous déplacez votre personnage à l'aide du joystick ou du clavier, en faisant feu sur tous les aliens qui ne manquent pas de s'infiltrer dans la base. Pas très joli graphiquement, disons moyen, Wreckers est tout de même très amusant. Le joueur doit tout explorer, il peut interroger les ordinateurs, donner des ordres aux robots à son service, et même sortir dans l'espace à l'aide d'un jet-pack pour mieux combattre les ennemis qui arrivent. GRAPHISME : 17 SON : 13 ANIMATION : 16 MANIABILITE : 15 VERDICT : 93% GRAPHISME : 12 ANIMATION : 12 SON : 14 MANIABILITE : 15 BAPHISME : 12 MANIMATION : 13 VERDICT : 84% JOYSTICK / JUIN 1992 / 212 " "LA PASSION DU SPORT S'AFFICHE ! Compilation disponible sur ST, AG et PC Radio LA COMPIL MICRO 2 SIMULATION DE FOOTBALL SIMULATION DE GOLF des plus plen Anglenciesi merren TOURNAMENT GOLF Trois des plus prestigieux terrains de golf vous attendent en Angleterre, aux EtatsUnis et au Japon, tous aussi merveilleux que techniques ! ELITE SYSTEMS LTD KICK OFF 2 La Coupe du Monde vous tend les bras ! \"Une simulation de football inégalée jusqu'à ce jour ! \" JOYSTICK.  ANCO SOFTWARE LTD SIMULATION DE TENNIS SIMULATION SPORTIVE FUTURISTE GREAT COURTS 2 Lancez-vous en simple et en double à la conquête de la Coupe Davis ! Cette simulation sportive se hisse à un rare niveau de qualité. \" MICRONEWS. UBI SOFT BLUE BYTE SIMULATION DE MOTO SPEEDBALL 2 Un formidable programme, à mi-chemin entre le hanball et le hockey... THE BIPMAP BROTHER, MIRRORSOFT GRAND PRIX 500.II avec leurs décors auther La totalité des grands prix de la catégorie Reine 500 cm tiques, le tout en 3D et deux écrans...  MICROIDS ATARI ST is a trademark of Atari Corporation. AMIGA is a trademark of Commodore-Amiga, Inc. IBM is a registered trademark of International Business Machines. UBI SOFT Entertainment Software 8-10 rue de Valmy 93100 Montreuil-sous-Bois tel: 48.57.65,52 3615 FUN RADIO Disponible dans les FNAC et 3615 UB les meilleurs points de vente. " "SIM ANT EDITEUR : MAXIS TESTE PAR MOULINEX SUR AMIGA DISPONIBLE SUR MAC, AMIGA PRUS HEAL QUEENS I NARUUM COLONIESE COLONIESE MANUAL City, Earth, et maintenant Ant; Maxis n'est jamais à cours de Sim. PATCH MOUSE STERTEGICOTATE PLACE BB 21 mm Basé sur les travaux de l'école comportementale. Simant moultes fenêtres comme les Sim précédents, ce jeu disvous propose de devenir une fourmi noire, ou plutôt pose d'un mode expérimental qui permet de s'amuser puisque la notion d'individu n'existe pas chez ces bescomme un petit fou en bidouillant des tas de paratioles, de devenir des fourmis. Une colonie de, même. mètres. Reportez-vous au test du numéro 22 pour en sa Au commencement de la partie, vous allez devoir fonvoir plus, ça en vaut vraiment la peine. der une colonie. Ensuite, il s'agit de intim se rapprocher d'une maison afin Experimentat d'en chasser les habitants. Pour MAP) cela, il faut, comme dans un war ? e game, agrandir son territoire en investissant de nouveaux endroits. Histoire de rigoler, une colonie de 3 fourmis rouges a exactement les mêmes intentions. Présenté avec FOFAGE TIADURLI PAU HEA SET SET 3 GRAPHISME : 16 SON : 14 ANIMATION : 14 DIFFICULTE: 16 VERDICT : 92% DUESE WORLD CLASS RUGBY EDITEUR : AUDIOGENIC TESTE PAR MOULINEX SUR AMIGA DEJA TESTE DANS JOY N 16 DISPONIBLE SUR PC, AMIGA En dépit d'un nom fleurant bon ce qui touche au son, Audiogenic aime le rugby. Allez les petits! sebelote Ça me rappelle une histoire qui se passe dans le Sud-Ouest: Que pensez-vous de Toulouse Lautrec, monsieur Pougnole? Alors là putaing, pas de problème cong, Toulouse bat Lautrec au moins 15 à 0! Bon, je ne vais pas vous rappeler les règles du ballon ovale mais me contenter de vous dire que ce logiciel est très intéressant parce que très bien réalisé. Les animations, graphisme et son donnent bien une idée des véritables rencontres et de rencontres peuvent être joués et on peut créer sa propre équipe. Come on boys, hurry up Scotland! surtout, un mode caméra comportant un zoom permet de revivre les meilleures actions. Naturellement on peut aussi zoomer en cours de jeu. Les commandes, qui se font au joystick, peuvent également se faire à l'aide du clavier dont on peut d'ailleurs configurer les touches. Différents types GRAPHISME : 16 ANIMATION : 16 SON: 16 MANIABILITE : 15 VERDICT : 91% JOYSTICK / JUIN 1992 / 214 " "MEGADOSSIER  LES A VENTURES DE MOKTAR Bonjour, vous êtes bien chez le Grand Dieu de Machines et de Trucs en Couleur, mais je ne suis pas là pour le moment. Laissez-moi un message après le coup tonnerre sonore et je vous rappellerai si j'en ai envie...» CRAAAshAAhhh !!! \" Heu... C'est moi, Grand Dieu. Je voulais juste te remercier de me laisser montrer les cinq niveaux suivants à nos lecteurs et je voulais aussi te prévenir que j'ai posté le chèque de deux milliards que tu m'as demandé la semaine dernière. Je suis complètement ruiné, Mon Dieu, et j'en suis à me demander si cette histoire ne serait pas un peu de l'arnaque. Merci, à bientôt.» Clonk. Dossier réalisé à la pelle et à la pioche par Olivier Ka ( archéologue 1802 1875), mis en page par Linos (égypthologue 1809 1899). Ils sont enterrés sous la pyramide de Kéops et jouent aux cartes depuis près d'un siècle. Merci de leur envoyer des fleurs. " "Sh3 Vous pouvez monter aux balcons pour flinguer les bébés, par pure méchanceté. Pour une fois que c'est autorisé, vous auriez tort de refuser. ES Grimpez sur cet immeuble ne vous servira à rien, si ce n'est tuer encore plein de bébés sans défense et récolter quelques bonus. Montez tout en haut, mais attention au landau: sous son air mignon, il cache une grosse main munie d'un gros révolver NIVEAU 6 Prenez un pot pour passer au-dessus de la montagne de poubelles, une peau de banane, plus loin. Prenez le ballon pour rebondir dessus et atteindre les balcons de l'immeuble. W Grimpez à l'échelle et balancez votre poubelle dans la tronche de l'ennemi. Passage secret A. (Tous les passages de ce niveau se situent sur des petites fissures ) Tirez 10 fois sur la mama Zoubida (elle est balaise, n'hésitez pas). Passage secret H  Passage secret G Passage secret F Passage secret D Passage secret C Prenez tout de suite la lampe d'Aladin. Passage secret B Prenez la poubelle et gardez-la avec vous quelques instants. Baissez-vous quand les landaux tirent et sautez au-dessus juste après. " "Vous pouvez avec moins de risque, escalader les échafaudages, c'est plus long que passer par en bas mais vachement plus sûr. Ici, il est indispensable de poser des caisses pour sauter le plus loin possible et atterrir sur la petite maison en bas. Ici, se trouve le skateboard qui sera indispensable à celui qui tentera de passer par la palissade. Descendez, c'est fini. wMDMU 001001 Passage secret I. Sautez les ballons Des plates-formes apparaîtront sous vos pieds, la sortie se trouve ici. Baissez-vous quand les landaux tirent et sautez au-dessus juste après. Passage secret E Sortie derrière les bonus. NIVEAU 7 SAFIRSE Sortie derrière les bonus. Baissez-vous devant la porte, vous monterez d'un étage. Prenez la caisse et mettez-la sous les bonus, vous passerez à travers les briques. " "Pensez à ramasser la lampe d'Aladin. Lil U Prenez le ballon en plaçant une caisse dessus; sautez sur le ballon, il se retrouvera sur la caisse. aan Sautez grâce au ballon. Soulevez le gros balaise pour le jeter... ... sur le clodo. Lj NEK283 Un pont apparaît sous vos pieds enchantés. Faites chuter la caisse sur les piques tout en bas. non " "Prenez la caisse, elle vous servira, à éliminer un clodo mal placé. Restez impérativement sur la gauche pour éviter les piques tout en bas. rativement sur Restez impérativement sur la gauche pour éviter les piques tout en bas. SUPER! Sautez en l'air, des pierres appraîtront. V'le l'clodo à tuer avec votre caisse. Restez ici, placez une caisse sur le sol, une deuxième à cheval dans le vide, montez sur cette dernière et avancez, accroupi. Joie et bonheur confondus : voici un passage secret pas dégueulasse! NUC5 NIVEAU 8 XXXXXXXX Ce passage n'est possible qu'avec un bon skate-board possédant de bonnes roulettes; chouette! Prenez les caisses pour grimper. " "Arrivée du passage secret B BER Attention, ne sautez pas trop haut à cause des piques et sachez que le sol est glissant. Bonne chance, ami. Faites gaffe à cette plate-forme, elle vous amène trop haut, sautez donc avant. Tirez 10 fois dans la momie et vous voilà arrivé à la fin. Champagne. Courez vite vite à dont pour éviter le fantôme, grimpez à l'échelle et une fois le drap volant parti, redescendez. Prenez le galet, c'est une excellente arme contre les scorpions. En vous débrouillant un petit peu, vous pourrez passer à travers le mur; c'est un passage secret. 2 AXX Le type ne vous fera rien; en revanche, son serpent, dans le panier, vous taquinera un peu. Grimpez tout en haut, une vue imprenable sur le désert (profitez-en pour prendre quelques photos en souvenir). Faites très attention au stalactite (leçon 1 : un stalacmite est sur le sol, un stalactite sur le plafond. Parce que \"mite\" comme \"monte\" et \"tite\" comme \"tombe\". Merci professeur Ka). " "Arrivée du passage secret A. Passage secret NIVEAU 9 Ce scorpion est un abruti total : il est inoffensif. Passage secret A. SE3 Vous êtes obligé de passer par le puits, même si cela vous fait peur. Soyez un homme, que diable! Ici, se trouve un passage secret qui vous fera sortir du puits. Si vous préférez y arriver plus difficilement, prenez le ressort. Couchez-vous dans le creux pour laisser passer le fakir. Et voila! Vous savez tout sur les dix premiers niveaux de Moktar. Ce jeu est vraiment long, aussi nous nous arrêterons là. Maintenant c'est à vous de vous débrouiller, car les derniers niveaux ne poseront sans doute pas de problème aux joystickers expérimentés que vous êtes. " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Amiga Département 54 Département 95 Département 58 Département 78 Département 94 Cherche contacts sur A500, Cherche Super Sprint sur Amiga. Vds. news et oldies sur A500. Vds. A500 + Nbrx jx originaux Vds. moniteur 108 Hz stéréo, sérieux. Contacter Pierron Contacter Arnaud Dehu, 8/10 Cherche DD 20 Mo pour A500+ boite de rangement + revues, trés peut servi : 1050 Frs, impriAchat Philippe, 11 rue Ste Anne, 54300 rue de la croix verte, 95130 avec bouquin. Contacter le tout en TBE : 2500 Frs.mante couleur MPS 1500 C : Luneville, ou après 19h, au (16) Franconville. Modoux Jacques, Le bourg, Contacter Guillaume, au (16) Département 2 630 Frs, ou le tout : 1500 Frs. 83 73 01 93 Ach, sue Amiga: F Fight, Super 30 71 20 15. 58800 Hery. Contacter Bruno, après 19h, Département 99 Off Road Raccer, Vroom, Stunt ou laisser un message, au (1) Département 57 Débutant sur A500 du Canada | Département 58 Car, Magic Pockets, Projects Département 78 43 75 57 37. et Robocod : 50 Frs pce. cherche contact sympa, toutes Vds. A500 + 1084 + 2éme lecVds. A500 + 10835, TBE (sous Cherche contacts super cool pour super échanges (x, démos) régions. Contacter Martin, 111 teur + 250 disks + Ext 512 Ko Contacter Fabrice, après 18h, garantie) + Ext 512 Ko + joystick Département 95 sur A500. Contacter Maire 60e rue lac a la tortue, Gox ILO, + materiel d'entretien + 3 boites au (16) 23 97 47 27. Vds. et Ech news. Contacter Thierry, 13 place de Gaulle, Quebec, Canada. de rangement + filtre + bras Workbench 1.3 : 4800 Frs. Laurent, après 18h, au (16) 39 57157 Marly. Département 18 articulé + souris + tapis... : 6500 | Contacter Laurent, après 18h, 95 47 63. Vente Frs ferme. Contacter Christophe, au (16 39 46 06 63. Ach. jx, utils, démos à très bas au (16) 86 59 38 67. prix. Contacter Nicolas, vers Département 59 Département 95 Cherche contacts sur Amiga Departement 19h, au (16) 48 51 51 38. Département 78 Département 6 Vds. A2000 + moniteur couleur Vds. A500 + Ext 512 Ko + Nbrx pour échange de jx et utils. I Vds. A500 + 1084 S + lecteur Département 59 10838 + imprimante Star LC20 Département 22 externe + Extention 512 Ko + Vds. A500 + Ext 512 Ko + lecxj (Robocop 3, Final Fight...) réponse assurée. Envoyer liste + joystick : 5000 Frs. Vds. MSX2 horloge + imprimante + Nbrx teur externe + souris et tapis + manette + péritel + manuels Vds. jx A500 à prix sympas, à : Boquet François, 38 rue de VG8235 + écran couleur + jx + joystick + Nbrx disks, le tout + souris, sous garantie : 2500 logiciels + interface Midi : 5000 Contacter Kaelig Le Jan, 10 rue Rousies, 59600 Maubeuge. : 1500 Frs. Téléphoner au (16) Frs. Contacter Erwan, après en TBE : 3500 Frs. Contacter | Frs. Contacter Vincent, après H Bouladoux, 22000 St Brieuc. 32 54 21 85. 18h, au (16) 93 09 10 70. Sébastien, au (16) 20 92 15 24.18h, au (16) 39 68 61 99. Département 60 Département 74 Cherche contact sur Amiga. Atari Département 10 Département 62 Département 79 Ach. A500 + écran + jx + joysContacter Eddy Schiffrin, 24 Vds. A500 + moniteur couleur vds. A500 + Ext + joystick + tick : 2000 Frs, ou échange allee des noisettes, 60000 ds. pour Amiga : Batle of souris + 50 originaux : 3000 + Ext 512 Ko + Nbrx disks + Britania, Rail Road, TYcoon. contre Cpc 61 28+ et Nbx jx Beauvais. Contact + 2 joysticks + magazines + Frs. Contacter Henri, au (16) souris + 3 joysticks + boites Batle Island, Megalomania : de rangemets : 4000 Frs. 150 Frs, ou 500 Frs les 4. Vds Département 10 utils. Contacter Patrice, au (16) | Département 62 25 39 95 24. Contacter Frank, au (16) 21 28 Turbo Silver (Ray Tracer 3 D Cherche contacts sérieux sur 50 26 58 28. A500, cherche contacts pour Département 10 48 92 : 500 Frs. Téléphoner, au (16) ST, posséde news : Epic, échange. Contacter Wagon Vds. news à bas prix sur A500. 49 66 13 78 HR. Populous 2, Robocop... Département 75 Didier, 34 rue A Zemman, 62190 Contacter Henri, au (16) 25 39 Département 62 Ach. Ech. jx, demos sur A500 Lillers, ou au (16) 21 02 46 89. Contacter Levy Renaud, 9 rue Vds. A500 + moniteur couleur Département 89 95 24. et ST. Vds. meuble informatique du Gue de la loge, 10400 + Ext 512 Ko + 3 joy + souris News Amiga (je possede un Nogent sur Seine. : 200 Frs. Contacter Joulin Département 75 + Nbrx discs + boites de ran-A500 1.3 et 2.0) en un coup Département 20 Pascal, 24 rue du soleil, 75020 Cherche contact sur Paris-Ouest Je vous propose un super gements : 4000 Frs, ou 3400 de fil. Contacter Philippe, au Département 17 Paris ou au (1) 44 62 72 65. (Amiga), pour jx et utils. Frs sans le moniteur. Téléphoner (16) 86 62 49 40. Vds. 520 STE, 1 Mo + joystick Contacter Frédéric, au (1) 42 au (16) 21 28 48 92. somme de 8 Frs en timbre Département 78 + Freeboot + copieur + Nbrx 27 06 60. poste. Contacter Alain Trenquier, Département 90 Ach. jx sur Amiga. Vds. Action jx + démos utilitaires : 3000 2 rue du Gal de Gaulle, 20110 Département 65 Vds. ou Ech. jx originaux entre Frs à débattre. Contacter Sacha. Replay MK3 pour Amiga, étudie Département 75 Vds. ix pour Amiga : Prehistorik | 100 et 150 Frs (Populous 2, après 10h au (16) 46 47 48 65 toutes proposition. Contacter Propriano. après 19h, au (16) 46 47 48 65. Ech. news Amiga. Cherche : 100 Frs, 3D Construction : 200 | Batte Isle, Celtic Legend...). Herve Le Guillaume, 12 Res contacts, débutant bien venu. Frs, ou les 2 : 250 Frs (origi| Contacter Stéphane Dirand, Département 22 des thermes, 78230 Le Peco, Département 30 Ach. scaner et imprimante. Ach. Vds. news, tolls, demos... à bas naux). Contacter Anthony, après 2 place Schumann, 90000 ou au (16) 30 87 03 99. Demandez le nouveau Fanzine notices en français, d'utilitaires prix. Contacter David Cherel, 20h, au (16) 62 37 97 56. Belfort, ou au (16) 84 21 89 ST-Wordl. Pour tous renseiou de jx. Contacter Michel, entre Département 91 14 rue Fardel, 22120 Pommeret. 55. gnement contacter Martinez 18 et 20h, au (1) 42 06 92 16 Ach. pour A500, original : West Département 69 Frédéric, 554 Ter Rte de Generc, ou au (1) 42 72 03 95. Phaser Steve Mac Queen, en Département 22 Vds. originaux à prix canon. Département 91 30900 Nimes. Contacter P Dumont, 35 rue Vds. ou Ech. ix sur Amiga, entre TBE : 150 Frs. Contav-cter Vds. jx, démos, et utils pour Bruno, au (16) 64 56 10 39. Département 76 du Neyrard, 69110 Ste Foy, I 80 et 200 Frs. Contacter Patrick, A500/500+, réponse assurée. ou au (16) 78 59 24 03. Ech. jx sur A500+. Ech. MD Fra Contacter David Cherel, 14 rue après 18h, au (16) 69 40 67 08. Département 35 Ech. Baby Jo contre Leisure Département 92 contre SFC Jap, ou SGX + jx. Fardel, 22120 Pommeret, ou Département 69 Suit Larry 3, ou Ultima 5, ou Contacter Durand Sébastien, au (16) 96 34 36 78. Département 91 Ach. A500 + moniteur 1084S M1 Tank Platoon. Contacter Vds. Nbrx ix originaux sur A500. Vds. A500 + 2 joystick + Nbrx 7 lots Beau Soleil, 76400 + Ext 1 Mo + souris + joystick Contacter Bertrand Simon, 253 x + souris + docs + utils + Patrice, 3 allee des sorbiers, : 2500 Frs. Contacter Jocelyne, Fecamp. Département 25 rue de Crequi, 69007 Lyon, ou garantie : entre 3000 et 4000 35220 Chateaubourg, ou après avant 18h, au (1) 47 39 21 59. Vds. softs Amiga. Contacter au (16) 78 61 09 76. Frs à débattre. Téléphaner au 19h, au (16) 99 62 39 31. Département 77 Boinot Alexandre, La Planée, (16) 60 77 80 87. Contact Ech. news, démos, ou utilitaires 25160 Malbuisson, ou au (16) Département 72 Département 41 sur Amiga. Contacter Nicolas, 81 69 63 95. Vds. jx Amiga : Black Cript, Département 91 Ech. Moktar, Another World, Département 11 après 18h, au (16) 64 52 97 15. Vroom, Beholder 2... Contacter Vds. Nbrx jx à prix intéressant WWF, ou Vroom, contre Battle Cherche contact sur Amiga, Département 26 Piron Frédéric, 189 Bd la petite + recherche notice, démo Islander, ou Magic Pocket... pour échange de news. Département 77 Vds. jx à bas prix. Contacter vitesse, 72200 La Fléche, ou maker. Contacter Christophe, Contacter Thibaudin Nicolas, Contacter Christophe Pouvillon, Cherche contact sérieux pour Alexis Aulagnon, Route de la au (16) 43 94 26 85. après 18h, au (16) 69 30 50 28. 1 rue Col Robert, 21170 St Jean 17 rue Gambetta, 11400 échanges de : démos... Vds. tresorie, 26120 Malissard, ou de Losne. Castelnaudary, ou au (16) 68 lecteur Atari 3\" + Hard Copieur au (16) 75 85 20 66. Département 74 Département 91 23 30 99. ou 68 23 25 98. : 500 Frs. Téléphoner, au (16) vds. jx pour A500 : Lotus 2, vds. A500 + souris et tapis + Département 49 64 45 87 91 si possible dans Département 27 Another World, Aigle d'or... 2 joystick + Nbrx jx + boite de Cherche contacts sérieux sur Département 18 la région parisienne. Vds. jx à bas prix. Contacter + joystick (Quickjoy). Contacter rangement : 2650 Frs. Vds. ST (Another World, Wroom...). Cherche contact pour échange Bedu Franck, 55 Clos des J Claude, au (16) 50 26 14 49. Turbo GT + 3 jx: 2200 Frs. Vds. Contacter Cyril Clémenceau, jx, util, démos. Contacter Monin Département 87 Vallons, 27120 Houblec MD + 3 x + Pro 2 : 1100 Frs. 5 allée des lillas, 49290 Christophe, 1175 Rte de Cherche contact sur Amiga, Cocherel. Département 75 Téléphoner au (16) 69 20 42 Challonnes, ou au (16) 41 78 Vouzeron, 18230 St Doulchard. pour échange ou vente de jx. Vds. Amiga 500 (moins d'un 29. 24 42 (week end, sauf Vds. D Duck sur MS, Columns Département 30 an) + ext 1 Mo. + 1 lecteur vacances). Département 41 sur GG. Contacter Sébastien, Vds. A2000 + moniteur + 2éme externe + écran coul. + 1 tren-Département 92 Cherche contacts sérieux rapides après 18h, au (16) 55 58 34 81. lecteur + Ext 2 Mo + disks + taine de jeux: Monkey Island, Scanner en HAM + utils Graph | Département 51 sur A500 + 1 Mo ou A2000, joystick. Contacter Alain, au Another World, Flight Simulator : 2900 Frs, imprimante Swiff, Realise vos digitalisations sur débutant accepté. Contacter Département 91 (16) 66 39 29 47. II, Battle Isle, Vroom, Populous 24 aiguilles couleur, 192 CPS | ST, d'après vos photos, diapos, Dominique Caudal, 33 rue Amiga échange Rack mos, II, Sim Ant, Elvira II, etc. Le ecran de prog. (garantie): 2500 ou K7 video. Contacter MOreau basse, 41500 Mer. Département 31 Music Disckc, Slides... Contacter tout 5000F. Contacter Nicolas frs, KCS + Dos 4 : 1100 Frs, DD Gerard. 9 rue Fontaine, 51510 Lamaison Emmanuel, 7 resiVds. Nbrx jx Amiga à bas prix 2048 88 23 20 (le jour) et 484 Mo + 8 Mo Ram: 6000 Frs. Villiers le Chateau, ou au (16) Département 42 (Another World...). Contacter dence Gallieni, 91120 Palaiseau, 93 94 31 (le soir). Téléphoner au (1) 46 97 17 47. 26 70 91 07. Cherche contact sérieux sur ou au (16) 69 20 14 80. Stéphane, au (16) 61 89 08 87. A500, pour échange de jx et Département 75 Département 93 utils. Contacter Depaux Sylbille, Département 57 Département 35 Département 93 Vds. A500 gonflé, en TBE + | Vds. jx sur Amiga at A500+. Ste A500 Pc 3\" et 5\" cherche Vds. Projetx pour Amiga : 200 | Nbrx ix: 2500 Frs à débattre. Maison 'Choyl, 40440 Ondres. Ech. jx sur Amiga, posséde John Nbrx jx : 2500 Frs à débattre. Contacter Caeyman J Noel, 64 Frs. Contacter Sébastien, au contacs pour échange de jx, Madden, Stell Empire... Contacter Contacter Bruno, au (1) 43 37 rue Robert Keller, 93160 Noisy éductifs, utils. Contacter J (16) 99 57 88 06. Département 44 58 48. Aldhuy Jean-Claude, 13 res le Gand, ou au (1) 43 03 74 Recherche graphistes, coders, François, Bertheau, 1 rue des 12. Sevigne, 93390 Clichy sous Bois. myosotis, 57420 Fleury, ou au Département 36 musiciens dans le 44 pour créaDépartement 75 tion démos, line disks.. Vds, news et autres à bas prix Vds. Croisiére pour un cadavre Département 93 (16) 87 52 54 01. Contacter Bail Sylvain, 4 rue Département 93 sur A500. Contacter Yoann entre 170 et 200 Frs, avec la Vds. A500, Ext 512 Ko + joystick des fresnes, 44730 Tharon Plage, Ech. Ach, jx, utils, demos sur Janvier, 8 allée Antoine Watteau, soluce. Contacter Thomas | + souris + moniteur Philips Département 59 ou l'après midi, au (16) 40 48 Amiga et Pc VGA. Contacter 36000 Chateauroux, ou au (16) Missinhoun, 50 av Edison, 75013 | Missinhoun, 50 av Edison, 75013 CM8521 + Nbrx utils + Nbrx Ech, news,.utils, demos... sur 77 65. Mr Founier Stéphane, 11 bis 54 27 30 78. Paris, ou entre 17 et 18h, au lix: 3200 Frs. Contacter Mikael, ST, posséde Nbrx news, déburue de l'église, 93140 Vaujours. (1) 45 85 65 68. tants bienvenus. Contacter au (1) 48 69 06 00. Département 45 Département 44 Megalogang, 7 rue des Cherche contacts sur Amiga. Département 94 Vds. Epic, Eye 2, Steel Empire, Département 75 Département 93 mésanges, 59229 Teteghem. sympa, durable et sérieux pour Cherche contacts sur Amiga Spave Cruser. The Manager. I vds. A200 Spave Cruser, The Manager, vds. A2000 + écran 1084S + | Vds. A500 + imprimante + lecéchange de jx. Contacter pour échange de jx, utils, Battle Isle Data, Hook, Dune, DD 60 Mo + Ext mémoire 4 Moteur externe + joystick + Souris Departement on Thomas Legrand, 893 rue du démos. Contacter Dimintri, au Jaguar, Fire and Magic 3. + 2 joystick + Trackball + Nbrx + ecran couleur + Nbrx disks. Cherche contacts sur ST, liste Pater, Muisseau sur Sauves, (1) 47 06 26 03. Téléphoner au (16) 40 47 05 jx (originaus-x) : 7500 Frs. Contacter David, au (1) 48 43 sur simple demende. Contacter 45130 Meung sur Loire. 55 Contacter Mr Vernaudon de 80 50. Christophe, au (16) 68 87 29 Département 95 9h à 18h, au (1) 43 41 14 41. Département 54 Cherche tout ca qui est bien Département 54 Département 94 Cherche coder pour création sur A500 (x, utils, docs, démos, Vds. news sur Amiga, contacts | Département 75 Vds. A500 + Ext 512 Ko + Département 73 d'un sound disk (techno). solution). Contacter Mr sérieux et sympas, échange pos-vds. A500 + 2 joysticks + 10 moniteur 1084 + souris + joysEchange Nbrx news sur ST : Contacter David Lombard, 1 Dubedout, 81 bis rue J Jaures,sible. Contacter Cédric, 15 rue démos + disks : 2000 Frs àtick + jx + revues : 3500 Frs. Epic, Robocop... Contacter place Jean Rostand, 54150 Bricy, 95870 bezons, ou au (16) 39 Joffre, 54110 Crevic, ou après débattre. Contacter Samuel au Contacter Franck, au (1) 46 80 Gagnepain Jerome, 200 allée ou au (16) 82 46 09 36. 47 79 82. 17h, au (16) 83 48 28 83. (1) 43 43 19 24. 158 01. des teppes, 73200 Mercury. 33. JOYSTICK / JUIN 1992 / 222 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 96. Département 75 Département 38 Département 75 Département 92 Département 95 Département 33 Ech. Vds, news et oldies à bas Vds. jx sur ST, originaux : Vds. 1040 STF : 2200 Frs et Vds. 1040 STF + écran couleur Vds. pour 520 STF Nbrx news Vds. console GX4000 avec 4 prix, posséde de Nbrx news. Moktar, Manchester Europe, moniteur SC1224 + Freeboot: 3200 Frs. Contacter J Pierre, (Gods SP of Exc, Lemings...). jx: 500 Frs. Contacter Vincent, Contacter Eric Le Coent, 7 rue + lecteur externe : 1800 Frs au (1) 47 39 21 59. Contacter Stéphane, au (16) entre 17 et 18h, au (16) 47 24 de la Mare, 75020 Paris. Frs. Téléphoner au (16) 76 25 + logiciels + souris. Contacter 39 60 68 02. 47 57. 66 42. Frédéric, au (1) 43 65 94 25. Département 92 Département 77 Vds. 1040 STE + 2 souris + jx Département 95 Département 44 Ech. ix sur ST et Amiga. Vds. Département 45 Département 75 1: 2000 Frs. Vds. PC Engine GT vds. 520 STF + jx + manette Vds. 1 manette Neo-Geo : 230 jx sur MD et MS. Envoyer liste Vds. jx ST (originaux : Vds. hits sur STF/E, avec boites Turbo + 5 jx : 2000 Frs. en bon état, boite de rangement Frs. Contacter Fabrice, au (16) à Lantoine Bruno, 52 Hameau et notives (Croisiére pour un Téléphoner au (1) 46 55 50 1: 1800 Frs, ou échange contre 40 32 03 98. Simpsons, Baby Jo...). Contacter de Grand Marche, 77510 Rebais. cadavre...) 100 Frs pce. 70. Michael, 24 rue de la belle A500 + jx. Contacter Jordan, Contacter Fabrice, après 19h, au (16) 30 31 37 64. verandaise, 45240 La Ferté St Département 77 Département 75 au (1) 42 55 94 88. Département 92 Vds. Lynx + 3 jx : 800 Frs à Ech. Vds., news sur ST Aubin, ou au (16) 38 64 81 67. Vds. originaux sur ST et Amiga. Département 775 débattre. Contacter Olivier, Contacter Hervé, au (16) 60 Département 75 Contacter Cyril, au (1) 47 90 66 41 74. Département 51 Vds. 1040 STF + 2 joystick + au (1) 43 40 41 29. Vds. 520 STF, double face, Ext 84 03. Vds. STF (réviser pour 5 mois souris + Nbrx jx + boites de 1 Mo de mémoire+ Nbrx jx + Département 75 rangement + utils + démos, + péritel + souris + jx (Vroom, 1 mini cartouche + Nbrx docs Département 91 Département 92 TBE: 2700 Frs. Contacter David, Vds. Lynx + Electrocop, Ech. Vds. news originaux à bas Moktar...) + utilitaires : 1900 + Ext 512 Ko : 1500 Frs à Vds. 520 STE + 1 joystick + lecprix : WWF, Tipoff, SSKI 2, Frs. Contacter Konstanty Eric, débattre. Contacter Michel, auteur 720 Ko + hard copieur + au (1) 43 07 29 45. California Games, Klax : 800 Frs. Contacter Olivier au (1) Mega Twins, Wolf Child, Magic Blesme, 51340 Pargny sur Saulx, (1) 42 06 92 16. Nbrx jx : 3500 Frs. Contacter 43 40 41 29. Pocket... Contacter Jérome 26 ou au (16) 26 73 78 12.  Autres Stéphane, après 18h, au (1) rue du clos, 91190 Gif. Département 75 45 36 02 77 Département 83 Département 54 Vds. Logiciels de jx sur ST (oriAchat Vds. CD Rom M2 + CGX + Vente Vds. 520 STF, double face + ginaux et didacticiels). Contacter Département 92 adaptateur SGX/CD Rom + 4 moniteur couleur + lecteur Nicolas,a u (1) 42 52 03 81. Vds. 1040 STF + moniteur cou Département 13 CD + Shinobi : 3800 Frs à Département 1 externe + souris + joystick + leur SC 1224 + souris + joysticks Ach. jx et extension pour Mattel débattre Ach débattre. Ach. jx Neo-Geo : Vds. news. Contacter Steph, jx et utils + doc : 3900 Frs. Département 77 + jx + utils, en TBE : 3800 Frs. Intellivision, CBS Coleco, Nec 590 Frs maxi. Contacter Xavier le soir, au (16) 74 76 48 59. Vds. Gauntlet 3 et Rampage Contacter Olivier, au (1) 41 (CD Rom et carte). Ach. Ghost Téléphoner au (16) 83 31 88 ou Arnaud, au (16) 94 94 01 : 150 Frs pce. Ach. cofdon ali-08 03 00. 77. Goblins Amiga. Vds. R Type, Département 3 mentation allume cigare, pour Nec: 150 Frs. Contacter Vds. Strider sur Atari STE : 180 Lynx : 90 Frs. Contacter Département 92 Anthony, au (16) 91 31 22 57. Frs. Téléphoner au (16) 70 59 Département 56 Département 93 Jonathan, au (16) 60 04 34 60. Vds. 520 STE + Nbrx jx + joy Vds. pour MSX2/MSX2+/Turbo Vds. jx originaux : Voyager, 89 87. + mouse : 2500 Frs. Vds. MD Département 23 R Type, Bio Challenge : 200 R, original Dragon Slayer : 450 Département 77 + 1 eu : 850 Frs. Vds. Sleague, vds. Neo-Geo + jx + 2 manettes Frs à débattre. Contacter Département 13 Frs, D Dragon, Xenon, Gemini W War, Fshark, W Cup 90 : 250 et memory card : 2500 Frs à Christophe, après 19h30, au Vds. Lynx + adaptateur secteur Wings, Silk, Worm : 200 Frs, Lotus 2... Contacter Thomas, Frs, Mario : 350 Frs. Contacter débattre. Contacter Clement, (1) 48 48 65 02. + screen garde + 21 jx : 2800 Nitro : 120 Frs. Contacter après 17h, au (16) 64 22 77 53. Julien, au (1) 47 90 26 39. au (16 48 54 68 99. Frs. Contacter Mr Bertolini, Nicolas, au (16) 97 66 76 78. Département 94 au (16) 91 92 49 63. Département 78 Département 93 Département 59 Vds. 520 STF + moniteur couVds. 520 ST + joystick + souris Ach. Neo-Geo + manettes + et S Spy : 1750 Frs. Vds. jx Nec Département 57 Vds. Neo-Geo : Ghost, Pilot, Département 23 Vds. Atari 2600 + 4 manette leur SC 1425 + Nbrx jx + utils + Nbrx disks + câble péritel, lix (si possible). Contacter Brice,a Vds. Another World: 220 Frs, 1 + 10 ix : 750 Frs, ou le s10 jx + emmulateur Pc + 2 joystick et MD. Contacter Christophe,au + emmuiateur CT 4 JOYSUICK en TBE : 2000 Frs. Contacter partir de 19h, au (16) 28 68 (1) 43 99 92 72. ou échange contre F19 ou F117. + 2 manettes : 600 Ers, ou 2 + souris : 4000 Frs à débattre. Frédéric, au (1) 48 66 07 05.101 22 Contacter Flavien, après 19h, manettes : 100 frs. Vds? Nbrx Contacter Cédric, au (16) 30 au (16) 55 52 56 38. Département 94 jx sur 520 STE/F. Téléphoner 44 12 31. Département 93 Département 75 Vds. Nbrx jx (pour C64 K7, au (16) 87 30 97 46. Vds. Les Aventures de Moktar Cherche moniteur couleur pour TBE). Contacter Epailly Karly, Département 31 Département 82 sur ST : 150 Frs (original, en Vds. originaux sur ST (IK + C64. Contacter Léon, au (1) au (16) 43 75 72 55. Vds. ST 1040 + Nbrx jx : 3000 Département 58 Battle Chess, Kult, Dark TBE). Contacter David, au (1) 43 87 56 58 répondeur. Frs. Contacter Dugas Bruno, 48 61 23 32 Vds. 520 STF, double face, Nbrx Century, Strom Lord...) : 110 Département 94 au (16) 63 31 13 52. Frs pce. Téléphoner au (16) jx en prime (originaux sous Département 75 Département 93 Vds. imprimante Epson LX 800 61 23 62 70. garantie : Populous, Sim City...) Département 91 Vds. imprimante Citizen 120D+ Ach, tous jx et consoles en TBE avec accessoires, TBE, ruban : 2000 Frs. Téléphoner au (16) sur NES, GB, SFC, MD, MS, GG, neuf : 1000 Frs. Contacter Vds. pour A2600, Nbrx avec 1000 feuilles + logiciel Département 31 28 42 84 81. cartouches (Galaxian, Qbert, | fe traitement de texte + adapLynx, NEC, et Neo-Geo. Fabien, au (1) 46 80 26 02, ou Vds, originaux de 65 à 150 Frs Paiement cash. Contacter Julien, laisser un message. Donkey Kong...) : 60 Frs pce. tateur Atari, valeur 1800 Frs, (Disc, Lotus 2, GP 500...). Département 64 Contacter Stéphane, au (16) vendu 1000 Frs. Contacter sur Paris et région, au (1) 46 Contacter Nzabal François, 32Vds. 520 STE, 2 Mo + moniteur 60 75 36 80. Christophe, au (1) 48 54 25 41. 56 66 12. Cpc chemin de pins, 31600 Saubens, couleur : 4100 Frs port compris. ou au (16) 61 56 87 03. Vds. imprimante Citizen 124D. Département 91 Contact Département 94 Achat 24 aiguilles : 1500 Frs. Contacter Vds. 520 STF + lecteur double Vds. Nbrx originaux de 30 à Département 33 Patrice, au (16 59 61 17 17. face + 1 joy + souris + tapis + 100 Frs avec boites et notices Département 54 Département 51 Vds. 520 STF double face + Nbrx jx (TBE) : 1600 Frs ou (Bob, Strom Master, Croisiére...). Ech. TO8 DK 35 Thomson + Ach, à bon prix logiciels orimoniteur couleur + Nbrx jx Département 70 échange contre MD + jx. Contacter Contacter Emilio, au (1) 45 93 2 joy + souris + crayon optique ginaux, pour Cpc 6128 : utils, + programes + souris + joystick Luc, au (16) 69 24 70 45. Vds. news sur 520 STE/F à tout + docs + Nbrx jx et utils, contreix, éducatif et revues. 12 48. + kit de téléchargement : 3200 console de votre choix + 2 jx. Téléphoner au (16) 26 07 73 Frs à débattre. Téléphoner au petit prix, joindre un timbre Département 94 Département 91 Contacter Frédéric, après 18h, 66. pour réponse. Contacter Fanet (16) 57 74 10 65. Nicolas, rue des canes, 70100 Vds. 520 STF + GFA 3.0 + joysVds. 520 STF + moniteur cou-au (16) 83 56 04 95. tick + souris + 40 disks : 3500 leur + Nbrx jx : 3000 Frs à Contact Département 35 Autrey les Gray. Frs sans moniteur. Contacter débattre. Téléphoner au (1) Vente Vds. jx ST : Baby Joe (boite Julien au (16) 69 38 68 19. | 43 97 00 61. Département 21 et notice) : 170 Frs, ou échange Département 75 Département 33 Ech. news contre news, poscontre Robocop 3. Contacter Vds. 520 STF + Nbrx disks + Département 91 Département 95 Vds. CD K7 de Hard Rock à séde : Moktar, WWF, B Patrice Gablin, 3 allée des sororiginaux + cables + livres : Vds, originaux ST de 50 à 150 Vds. ix sur STF de 100 à 150 Frs prix interressants. Contacter Brothers... Contacter Nicolas biers, 35220 Chateaubourg, 2500 Frs. Contacter Maronas Frs (Vroom, First Samourai, (TBE). Contacter Karim, 4 bis Barboni Stéphane, 24 rue St Thibaudin, 1 rue Col Robert, ou entre 19 et 20h, au (16) 99 Raphael, 9 villa d'este, 75013 Cadaver...). Contacter Patrick rue des rattrais, 95110 Sannois, Etienne, 37300 Joue les tours, 21170 St Jean de Losne, ou au 62 39 31. Paris, ou au (1) 45 82 94 75. au (16) 64 90 06 09. ou au (16) 34 11 04 37. ou au (16) 47 27 67 11. (16) 80 29 00 09. DEVENEZ PROPRIÉTAIRE D'UN MAGASIN SPÉCIALISÉ EN JEU VIDÉO ET MICRO-INFORMATIQUE DANS UNE TRES IMPORTANTE VILLE DU SUD DE LA FRANCE (RUE SEMIE PIETONNE, PLEIN CENTRE). ENSEIGNE DE NOTORIÉTÉ NATIONALE. CHIFFRE D'AFFAIRE DE 5.500.000 FRANCS /AN, EN FORTE PROGRESSION DEPUIS 3 ANS. Prix demandé : 1.500.000 francs clés en main, comprenant : contrats d'agréments avec les plus grandes marques : cession sans frais de 100 % des parts de la SARL d'exploitation SEGA, NINTENDO, ATARI, AMSTRAD, IBM, PHILIPS, COMMODORE agencement, outils de gestion, d'encaissement et communication appartenance à une centrale d'achat cession sans frais du droit au bail (il reste 7 ans, loyer de 3500 francs) publicité nationale et régionale pendant 3 mois propriété commerciale comprenant la clientèle et l'exclusivité formation à la gestion et à la vente pendant 3 mois de l'enseigne sur la région par l'équipe actuelle Pour tout contact ou informations complémentaires, écrire au journal qui transmettra. JOYSTICK VENTE MAGASIN  103 BD 'MAC DONALD75019 PARIS Réponse assurée sous huitaine. JOYSTICK / JUIN 1992 / 223 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 92 25 Département 69 Département 61 Département 76 Département 85 Nec Département 93 Cherche contacts sur Cpc 6128, Vds. Cpc 6128 couleur + 1 joys-Vds. Cpc 6128 + revues + Nbrx Vds. Cpc 6128 mono + 25 jx Vds. PC Engine + 7 jx: 1000 réponse assurée. Contacter tick + jx + meuble : 2300 Frsjx (Gryzor, Panea Kick, Baby + manuel + 30 revues : 900 Frs. Aulanier Nicolas, 5 rue Marcel Frs, ou échange contre monià débattre, ou échange contre Joe...) + manuel, prix à débattre. Vds. jx 90 Frs pce. Téléphoner Achat teur couleur. Contacter Arnaud, Plasse, 69290 Craponne. MS + jx, ou autre. Téléphoner Téléphoner après 18h, au (16) au (16 51 07 03 75. au (1) 42 87 03 84. Département 1 au (16) 54 98 10 60 après 18h35 90 25 71. Vente Département 91 Recherche Gunhed et Aero en semeine. Département 93 Département 76 Vds. sur Cpc jx : Bat, Iron Lord, Blaster désesperement, cherche Vds. Nec CGX + 2 manette + Département 4 Vds. Cpc 6218 avec moniteur Baby Jo, Wild Street... de 55 CGX sans jx pas chére... Département 67 quintupleur avec 4 Ix: 1200 Vds. Cpc 6128 couleur + Nbrx Vds, jx pour Cpc 6128 à bas couleur + Nbrx jx: 3000 Frs. à 150 Frs. Contacter Guillaume. | Contacter Manu, après 19h30, Frs, ou avec 7 jx : 1900 Frs, jx + boites de rangement + prix. Contacter J Marc Talenton, Contacter Laurent, au (16) 35) après 18h, au (16) 69 21 54 au (16) 50 40 46 49. ou échange contre SFC + jx. manuel + multiface 2 + joystick 72 10 75 sur le département| 26. 40 rue Molkenbronn, 67380 Contacter Anthony, au (1) 43 + housses, le tout en bon état 76. Département 44 Lingolsheim : 3000 Frs. Contacter Gamba 83 39 33. Ach. Pc Engine GT portable Département 91 Florent, au (16) 92 83 67 97. Département 78 Vds. Cpc 464 monochrome : + 1 jx : 1450 Frs maxi. Contacter Département 67 Vds. ou Ech. WWF, Wrestle lecteur cassette + Nbrx ix + Boris, au (10) 40 33 80 52. Département 95 Département 17 Vds. Cpc 6128 couleur, TBE Mania, contre Final Fight, ou manuel + manette turbo : 1500 Vds. SGX + 8 jx : 1700 Frs, Vds. Cpc 6128+ couleur TBE + 50 disc + 50 revues + adapvends avec notice : 150 Frs. Frs à débattre. Téléphoner à Département 91 vente separée possible. + Nbrs discs + compils + Dico tateur TV + joy neuf : 4000 Frs Contacter Olivier, au (16) 39 partir de 19h, au (16) 69 06 Ech. MS + Moonwalker + alex Contacter J Philippe, au (16) 6 + boite de rangement + 2 à débattre. Contacter Eddy. 16 16 62. + GB + 3 jx + cable + piles 31 05. 39 85 50 80. joysticks + revues + manuel après 17, au (16) 88 89 58 37. contre GT Turbo + 1 jeu. + 1 cartouche, valeur : 7500 Département 78 Neo-Geo Département 92 Contacter Yann, entre 17h30 Frs , vendu : 4000 Frs. Contacter Département 69 Vds. Cpc 6128 + moniteur cou-| Vds. Cpc 6128 couleur, TBE et 20h, au (16) 60 86 03 96. William, heures de bureau, au vds. ix originaux : Bat : 100 leur + 40 disks + revues, le tout + tuner TV + radio réveil + Lynx (16) 46 37 41 93. Frs, F16 Combat Pilot : 75 Frs. en bon état : 3000 Frs à disks + Nbrx x + imprimante Contact Contacter Damien, au (16) 74 + traitement de texte : 3000 Département 19 67 13 07: au (16) 39 11 04 98. Frs. Contacter Benoit Guillaume, Département 73 Achat Vds. jx sur Cpc 6128 de 80 à au (1) 47 41 60 82. Ech. jc CGX (Pc Kid 2, 150 Frs. Vds. jx GB, demander Département 75 Département 78 Département 75 Doramon 2, Populus). Ech. liste à Stephane Mestre, rue Vds. Cpc 6128 + ecran couleur Département 92 Vds. Cpc 464 + lecteur disk Achète jeux Lynx 100F maxides Chalibordes, 19190 Beynat, + 2 joystick + Nbrx jx + copieur Vds. Cpc 464 moniteur couleur Buggy 4X4, Vanquish (valeur + moniteur couleur + disks + mum (Blue Lightning, Slime ou au (16) 55 85 54 82. 350 Frs), contre CD Rom 2, ou + disks vierges + éducatifs + 15 K7. Contacter Maffone Basile, World). Contacter le grand Mic + Nbrx jx, le tout en TBE : 1400 manuel. Contacter Jérome, au Frs à débattre. Telephoner en Famicom. Contacter Olivier, Dax à la rédaction au 40 35 5 rue Courat, 75020 Paris, ou Département 31 (16) 30 41 98 55. au (16) 79 88 97 25. 48 44. Pendant les heures de journée, au (1) 46 41 26 50. au (1) 40 24 22 56. Vds. Cpc 6128 couleur + Nbrx BUREAU!!! pas la nuit! jx + 2 joysticks, logiciels, utils, Département 78 Département 75 Département 93 manuels, copieurs, magnétoDépartement 75 Vds. Cpc 6128 + jx + joystick Ech. Pc Kid 2, Blodia, contre STVds. Cpc 6128 écran couleur + diskx... valeur 8000 Frs, vendu Vds. Cpc 6128 couleur en TBE Département 92 Adventure Island, Rastan Saga + 1 joystick + Nbrx jx et utis Cherche Neo-Geo + 2 jx (si ou A500, ou vendu : 2500 Frs. + joystick + jx + revues : 1500 2500 Frs. Vds. 25 jx Cpc entre 2... contre autres jx Nec. + CP/M 2.2 + revues : 2500 Frs. possible Fatal Fury ou Soccer Téléphoner au (16) 61 48 27 Frs. Contacter Edouard, au (1) 100 et 200 Frs (Targhan, DD Contacter Paul, au (16) 45 24 Contacter Eric, après 18h, au 43 31 75 65. Brawl) : 3000 Frs. Contacter II, DD I...). Vds. Nes + 5 jx: 57 47. (1) 48 47 75 14. Jeremie, après 18h, au (1) 47 1300 Frs. Contacter Cyril, au 47 43 79. Département 44 Département 75 (16) 30 64 46 10. Vente Département 93 Vds. Cpc 464+ monochrome Vds. imprimante DMP 2160 Vds, 2 Cpc 6128 + Nbrx jx + Vente + Nbrx jx : 1500 Frs, ou pos-: 1000 Frs à débattre. Contacter Département 80 1 joystick + 2 range disks : 5000 Département 13 sibilité d'échange. Contacter Thibaud Teyssier, 67 rue du Vds. Cpc 6128 couleur + impriVds. SGX + 12 jx + quintupleur Franck, dans le 44 uniquement, Frs les 2, un seul : 2500 Frs. mante et housses + multiface Département 91 moulin vert, 75014 Paris, ou + 2 manette, valeur 7000 Frs, au (16) 40 43 25 15. 2 + Nbrx disks (jx et utils) + Contacter Davy, après 17h30, au (1) 45 42 37 56. Vds. jx Neo-Geo et SFC. au (1) 48 21 77 69. vendu : 3000 Frs. Contacter kit de téléchargement + revues Téléphoner au (16) 60 86 23 Alex, au (16) 91 93 01 70. Département 57 Département 75 : 3000 Frs. Téléphoner au (16) Vds. Clmavier 464+ avec 35 22 76 03 10. Département 93 Vds; Cpc 6128 + moniteur couVds. Cpc 6128 couleur + 2éme jx ou échange contre 6128 sans Département 21 Nintendo leur + Nbrx jx + livres + utils lecteur 5\" + alimentation + Vds. SGX + 8 jx (G&G, disks ou console 16 bits (sauf Département 84 + joystick : 2000 Frs. Contacter Aldynes...) : contre MD. MD). Contacter Eloitini, 15 rue Vds. Cpc 464 + écran couleur Tuner TV + jx originaux + disks Achat de France, 57200 Gil, au (1) 43 77 70 51. + 30 jx + Tuner TV + 2 5\" : 3500 Frs. Contacter Kuy Contacter Tibo, avant 19h, au Sarreguemines. (16) 60 84 04 29. Lim, au (1) 42 03 02 74. manettes + 1 livre : 2500 Frs. Département 44 Département 75 Contacter Stéphane, au (16) Vds. Cpc 6128 couleur + 1 joys90 30 49 79. Département 59 Département 93 Département 26 Ach. GB Complet + 3 ja s POSVds. Cpc 6128 + joystick + Nbrx Vds. PC Engine + 13 jx + câbles Vds. Cpc 464 et 6128 + Trèstick + revues + carton d origine sible : 600 Frs. Contacter Girard + transfo : 4000 Frs. Contacter Sophie, 19 rue de la salle, 44220 Nbrx jx, moniteur couleur + + DMP 2160 + Nbrx jx + Département 84 jx (Kick Boxing...) + imprimante Coueron, ou au (16) 40 86 06 adaptateur TV + radio réveil | Textomat, prix à débattre. Vds. Cpc 6128, TBE + Nbrx jx, DMP 2160 avec papier : 2500 Sylvain, au (16) 5 59 59 99. 93. + revues + meuble + joystick Contacter Gaspard, en semaine, I joystick, câble télé : 2700 Frs. Frs à débattre. Téléphoner au : 2900 Frs. Téléphoner au (16de 19 à 21h, au (1) 42 22 48 Contacter Grégory, au (16) 90 (1) 42 87 19 37. Département 37 20 41 03 48. Département 68 Vds. SGX + 7 jx (F Soccer, 83 96 00. Département 93 Grandzort...) : 2000 Frs, ou Ach. sur SFC : S Wrestlemania, Vds. Cpc 6128 couleur + Nbrx échange contre SFC. Contacter Rushing Beat, F1 Exhaust Heat, P.A . GRATUITES jx + manuel + Discology + Kit David, au (16) 47 51 48 55. Top Racer, Addams Family, de téléchargement + utilitaires S Valis, Ranma 1/2, Hattrick Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront + Nbrx livres, prix à débattre. Département 38 Hero, à bas prix. Contacter publiées. Contacter Franck au (1) 42 35 Vds. Nec CGX + 4 jx (Pc Kid Frédéric, au (16) 89 43 21 51. 13 98. 1 et 2, New Zelan...): 1200 Ce bon à découper est valable pour un numéro. Frs. Contacter Joel, HR, au (16) Département 75 Département 94 Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. 76 68 26 66. Ach. jx Nintendo, action ou Vds. Cpc 6128 couleur + Nbrx simulation sportive, entre 100 (joindre étiquette d'expédition.) jx + traitement de texte + Département 44 et 250 Frs. Contacter Benjamin, Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. tableur graphique + gestion Vds. jx Nec (Populous, Pc Kidaprès 17h, au (1) 43 55 73 22. de fichier + manuel : 1400 Frs. 2...) : 250 Frs pce, ou échnage ----Contacter Fabrice, après 18h, 2 jx Nec contre 1 jeu SFX. Contact au (1) 48 98 51 80. Votre Département à remplir oligatoirement) Contacter Aurélien, au (16) 40 76 71 89. Département 29 Département 94 Ech. jx GB contre jx MD. Vds. Cpc plus + cartouches Département 66 Contacter David, après 18h, + Nbrx jx originaux : 3000 frs. Vds. jx Nec de 200 à 250 Frs au (16) 98 44 40 80. Contacter Eric, après 19h, au : Pc Kid 2, Racing Spirit, Legend (1) 48 85 24 85. Toma, Toy Shop Boy, Vds. CGXDépartement 73 + 1 jeu 600 Frs, ou le tout : Ech. GG + 4 jx (Sonic, Département 95 1100 Frs. Contacter David, au Shinobi...), contre SFC + cordon Vds. clavier 464 + Nbrx jx + pistolet + doubleur de joystick (16-) 68 55 93 61. péritel, ou contre Pc Engine GT, ou vends : 1300 Fis. + joysticks : 400 Frs. Vds. Cpc 6128 + joysticks + moniteur Département 77 Téléphoner au (16) 79 35 57 couleur + Nbrx jx : 2000 Frs. Vds. 2 SG + Nbrx jx (FMT, R47. Contacter Upashan, après 19h, Type, Pc Kid 2, 1941 Splatter....). au (16) 39 93 00 12. Contacter Joseph, au (16) 64 Département 91 35 01 12 Ach. Ach. Vds. jx SFC. Département 95 Contacter Christophe, après Vds. Cpc 6128 + tuner TV radio Département 78 18h, au (16) 69 86 91 26. et radio réveil + Nbrx jx + Vds. Nec Pc Engine + 7jx + moniteur couleur, valeur : 5500 correcteur de couleurs (Tiger Vente Frs, vendu 3500 Frs à débattre. Heli, Out Run, Shinobi...) : 1500 Contacter Nicolas, au (16) 39 Frs. Contater Brice, au (16) Département 2 91 88 38. 39 58 32 89. Vds. Ech. jx SFC. Vds. MO6 + 3 jx : 1200 Frs. Vds. sur SFC Département 95 Département 78 : Contra, F1, Wrestlemania, R Vds. Cpc 6128 + Tuner TV Vds. Nec Turbo GT + 4 jx (PcType... Vds. MD + Golden Axe Radio Réveil + Nbrx jx, valeur Kid 2, Energie...) + adaptateur 2, Thunder F3 + 2 manettes : 5500 Frs, vendu : 3500 Frs secteur : 2200 Frs, ou échange: 1100 Frs. Contacter Alexandre à débattre. Contacter Nicolas, contre SFC + 1 jx. Téléphoner Liverneaux, au (16) 23 80 41 JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS au (16) 39 91 88 38. au (16) 30 71 20 15. 55. 56. RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT STANDARD: AMIGA ATARI CPC PC AUTRES MASTER SYSTEM MEGADRIVE NEC NINTENDO JOYSTICK / JUIN 1992 / 224 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Département 75 Département 83 Département 30 Département 7 Département 77 Département 93 Vds. Sound Blaster + Ext (12 | Ach. MD + 1 jeu + manette Vds. GB + 5 jx (Tetris, S Mario, Vds. GB + 7 jx + lightboy + Vds. jx Nintendo, SFC, CGX, Vds. et cherche contact ECD Side Pocket...): 1000 Frs à malette: valeur 2665 Frs, vendu et Nec. Contacter Régis, au (1) 5\" 20 Mo + souris + jx + utils voix stéréo) + digitaliseur + 1 700 Frs. Contacter Mohamed + docs + imprimante DMP 3250 orgue + synthé vocale (anglais après 17h, au (16) 94 52 1 débattre. Contacter Antoine à moitié prix, en TBEG. 42 87 21 67, à partir de 17H. DI + revues + 640 KO EGA, + kit de developpement 58. ou Adrien, dans la journée, Contacter Thierry, au (16) 64 valeur 13000 Frs, vendu 7900 (Qbasic, Turbo C, Assembleur) au (16) 75 93 78 46. Département 94 68 24 43 Département 83 Vds. GB + 6 jx (Megaman, Dr Frs. Contacter Philippe, au (16): 1000 Frs. Contacter Jérome, au (1) 44 78 02 03. Ach. manuel d instruction pou Département 13 Département 77 Mario, Tetris...) + cable : 1200 66 64 55 81. Might and Magic, sur MD : 15 Vds. GB + ix (R Type, Blades Vds. Nes : 350 Frs + 24 jx de Frs. Contacter Steve, après 17h. Département 33 Département 76 Frs. Contacter Perrot Patrict of Steel, Tetris) : 900 Frs. 50 à 250 Frs (DD2, SMB 1&2, au (1) 48 76 82 49. Vds. PC 640 Ko, VGA, 2 lecteur Vds Amstrad 1512. double lecLa muraillette, Bat D, AV Contacter J-Luc, au (16) 91 71 | TMHT, Castelvania, Zelda...). 3\", carte joystick, 1 souris, MSteur 5\" + imprimante + logiciels Mendes France, 83500 La Seyn Contacter Gilles, au (16) 60 Département 94 17 91. S/mer, ou au (16) 94 30 81 3 Dos 3.3, Works, Windows + + jx, s. garantie. Contacter 26 18 11. Vds, jx Nes: Zelda 1 et 2, Rad Dos 9., Works, Windows + + jx, s. g lley jx + disks vierges, boite de ranDominique, au (16) 35 33 19 Département 21 Racer, SMB1, Hogan's Alley, Département 91 gement, garantie 6 mois : 6000 61. G&Goblins et Zapper : 100 Frs Vds. Victor V286C AT 10Mh: Vds. Nes + 4 jx et MS + 3 jx Département 77 6500 Frs à débattre. Contacter es, valeur : Vds. jx GB: R Type, F1 Race, pce, le tout en TBE, sous 640Ko de Ram, lect Disk 3 Stéphane, après 20h, au (16) Département 78 3400 Frs, vendu : 2300 Frs. ou échange contre Batman ou emballage. Contacter Bernard, 1.44KO, Disk dur 32Mo, con 56 72 45 87 Vds. jx originaux : Star Treck Robocop: 150 Frs pce.après 18h, au (1) 43 74 19 23. patible EGA, Contactez David, sur Dijon, Ecra 25 Th, Soccer Challenge, Monochrome type hercul Contacter Fabrice, après 18h, au (16) 80 71 05 10. Département 37 Another World, F 29, WWF, au (16) 64 25 51 29. Département 94 (IBM): 3000Frs, carte VG Vds. 8 jx sur Pc 3\": Panza Kick Prehistoric, Robiwhood, Disk.... Artline: 750Frs. Contacter Pasca Vds. Nintendo, état neuf : 400 Département 23 Boxing, Super Ski... de 200 à de 100 à 260 Frs. Contacter Vds. jx Nes: Zelda 1 et 2. Département 77 Frs. Vends jx : Punch out, Turtle après 20h au (16) 60 79 40 7! 250 Frs, ou échange contre MDYannick, au (16) 30 43 14 18. Castelvania, Punch Out, Mario Vds. Nbrx jx Nintendo (Zelda, : 300 Frs pce, Mario Bros, Duck + Sonic et Donald QS. 3, Tic et Tac, Robowarrior, entre Mission Impossible...). Contacter Département 92 Hunt, pistolet : 550 Frs à Contacter Thierry, entre 18 et Département 80 250 et 350 Frs. Contacter Mouly Christophe après 17h30, au Ach, jx MS à prix interressai débattre. Téléphoner au (1) 20h, au (16) 47 92 61 93. Vds. ou Ech. jx sur Pc tous for(16) 60 17 69 10. (entre 20 et 150 Frs suivar Philippe, Rte de Felletin, 23100 45 46 06 39. mat. Contacter Abdelkrim les jx). Contacter Guillaume La Courtine, ou au (16) 55 66 Département 44 Hassan, 14 rue Blin de Département 78 entre 17h45 et 19h, les marc 75 91. Département 95 Vds? originaux de jx, posséde Bourdon, 80000 Amiens. Vds. Nes + 2 manettes + Nes et les jeudi, au (16 47 784 Vds. jx GB: World Cup, sur Pc VGA Civilization, King Advantage + pistolet + 3 jx : Département 34 63 Nemesis, Tetris + GB + ecouteur Quest V, Compil, prix à Département 91 750 Frs. Contacter Nicolas, au Vds. jx sur SFC (S Tennis, Arthur et câble linx : 700 Frs à débattre débattre. Contacter Pierre, après Vds. Strider sur Pc (en 5\" sans Département 95 Quest, Mario 4) : 450 Frs pce. (16) 34 75 93 11. Vds. jx MS. Téléphoner au (16) 17, au (16) 40 73 05 11. boite ni notice) : 100 Frs port Ach. sur MS : Moonwalker Contacter Nicolas, au (16) 67 39 89 06 76. inclus. Contacter Nicolas, au 200 Frs et Populous : 200 Fr Département 78 03 34 50. Département 44 (16) 64 91 17 35. Vds. Nes + Zapper + Nbrx jx Pc & Compatibles Contacter Stéphane, au (16 Vds. PC 3\" Compil Air Sea (Mario 2, Contra, Lifeforce... 39 88 63 70. Département 38 Supremacy (F15, Silent Département 91 valeur : 8000 Frs) : 3000 Frs. Vds. GB + 10 jx : 2000 Frs à Service...) + Prehistorik : 100 vds. Strider sur Pc : 100 Frs Achat Contacter Edouard, au (16) 39 Contact débattre. Contacter Eric, de Frs (originaux + manuel). (en 5'). Ach. jx Super Nintendo 16 51 79. 18 à 20h, au (16) 76 48 90 98. Contacter J Charles, après 18h, officielle. Contacter Nicolas, Département 26 au (16) 40 77 86 60. entre 18 et 20h, au (16) 64 91 Ach, disks 3 1/2 : 2,50 Frs pce. Ech. ou Vds. Sega 8 bits + j; Département 78 Département 59 17 35. Nec + jx, GB + jx, Lynx II Vds. Ech. jx SFC. Vds. MD + Ach. Cpc 6128 couleur + jx : Vds. Nes + Zapper + kit de netDépartement 59 800 Frs. Ach. clavier A500 ou adaptateur + jx, pour les 2 prix jx, tout cela contre Neo-Ge toyage + 2 livres de trucs + Nes Vds. Lemmings : 150 Frs, Falcon Département 94 + jx ou Super Nintendo + j: interessant. Contacter Mr 520 STE : 500 Frs maxi. 3 : 250 Frs, Dune : 250 Frs, vds. sur Pc : Baby Joe : 160 Téléphoner après 18h, sur Par Advantage + 3 compil: 4500 Mendes, au (16) 30 56 38 02. Contacter Tavares Fernand, Frs. Contacter Xavier, au (16) Paris Dakar GP Circuit, Battle Frs jamais servis. Contacter uniquement, au (1) 47 05 0 30 Rte de Chateauneuf, Le Hawk, Schufflepuc Hawaiian Yann au (1) 48 90 70 91 sauf 87. 27 60 52 52. Département 81 Vercors 2, 26200 Montelimar. Odyssey : 250 Frs. Contacter le lundi. Vds. Nes + pistolet + jx (Duck Paul, au (16) 20 37 31 51. Département 60 Département 81 Hunt, S Mario 1) : 600 Frs, D Contact Vds. GB + 9 jx + Lightboy + Département 94 Ech. MD + 2 jx (Donald | Dragon 2, Ikari Warriors, Zelda Département 59 Vds. PC AT 286, 12 Mhz, DD Sonic), contre SFC + 2 pac accessoires : 1200 Frs (valeur : 200 Frs pce. Téléphoner au Département 27 Vds. originaux sur Pc : Rick 20 Mo, 1 Mo RAM, FD 1,44, si possible avec jx. Contacte : 2500 Frs). Contacter Nicolas, x heures de repas, au (16) 63 Cherche contact sur Pc 3\", 720 2. The Cycles, Diehard, Loom | VGA couleur + souris, sous Morgan, après 18h, au (16) 6 au (16) 44 86 17 98. 58 14 68. Ko. Contacter Moreau Sebastien,: 160 Frs pce. Contacter Laurent, garantie + utils + jx (Startrek, 61 18 62. rue de Verdun, 27930 La au (16) 27 47 08 31. Moktar, B Brother...): 8000 Département 62 Département 85 Chapelle du Bois des Faulx. Frs à débatre. Téléphoner au Département 93 Vds. GB + Tetris, F1 Race, vel Vds. Nes + joysticks + 2 Département 62 (1) 42 07 47 05. Ech. MS + GB contre SFC + Gremlin 2, World Cup + lightmanettes + pistolet + 9 jx ( SDépartement 41 Vds. Police Quest 3 : 200 Frs, jx, valeur : 3910 Frs. Contact boy: 650 Frs, ou GB + Tetris Mario 1 et 3, Castelvania, Zelda Cherche contacts sérieux sur Lemings 2 (data disk): 150 Frs, Département 94 Thior, entre 19 et 21h, sau : 450 Frs. Contacter Thomas 2...) : 1800 Frs. Contacter PC 386, ou compatible Pc. Gobelins : 150 Frs, Space Ace | Vds. PC AT 286 16 Mhz + 2 Mo mardi et jeudi, au (1) 45 2 David, 20 rue du 8 mai 1945, Sébastien Royer, au (16) 51 Contacter Caudal Dominique, : 250 Frs, Sim City : 150 Frs, RAM, 2 ports + port //, DD 8007 10. 62143 Angres. 37 63 64. 33 rue basse, 41500 Mer... Willy Beamisa : 250 Frs. contacMo, lecteur 3\" et 5\", écran ter Julien, au (16) 21 66 25 91. SVGA, carte joystick + souris Vente Département 62 Département 91 Département 69 + Nbrx logiciels et jx: 10600 Vds. GB + 5 jx + housse + illuVds. 550 Frs : Nes + 2 manettes Contacts sur Pc ? Contacter Département 68 Frs. Contacter Gilles, au (1) minator : 1500 Frs, TBE (avec Sébatien Violet, 120 rue Sully, Vds, originaux : Fire & Forget get 45 94 08 84. Vds. MD + 8 jx Jap et F boites et notices, cable). Simon's Quest. Contacter Olivier, 69006 Lyon. 2, Drakken et Nbrx autres sur (Super MGP, Thunder For Contacter Matieu, après 18h, après 18h, au (16) 69 05 53 Pc, Amiga, et recherche contact Département 95 3, Budokan...) + spécial péri au (16) 21 97 67-50. Département 84 sur Atari, Pc, Amiga. Contacter Vds. PC XT (1640), moniteur : 2500 Frs à débattre. Contact Cherche contact Pc tous format. Habib Christophe, 27 rue des couleur EGA, 5\", DD 20 Mo Frédéric, après 18h, au (1 Département 69 Département 92 Contacter Esteve T, 3 Imp des fabriques, 68200 Toulouse, ou + jx + logiciels : 5500 Frs à 74 36 97 39. Vds. Nes + pistolet + duck Vds. GB avec Tetris... 700 Frs acacias, 84110 Vaison la au (16) 89 43 26 38. Hunt, Rush'n Attack: 700 Frs. à débattre. Contacter Remy. Romaine. débattre. Contacter Mathieu, après 17h, au (16) 34 17 66 Département 6 Vds. jx: de 150 à 350 Frs. de 18 à 20h, au (1) 42 42 77 Département 69 Vds. MD + x + Nes + jx 81. Achete adaptateur Cpc sur télé. Vente Vds. PC AT 286, 16 Mhz, 1 Mo, échange. Contacter Fréd, Contacter Richard, vers 19h, DD 80 Mo, lecteur HD 3\" et Département 95 (16) 93 39 52 85. au (16) 74 89 56 02. Département 92 Département 13 5\", carte joysticket joystick, Vds. jx originaux sur Pc : Vds. Nes + 11 jx + 3 manettes Vds. news à prix intéressant. VGA couleur, Nbrx jx : 9000 Moktar 125 Frs, Simpsons : 175 Département 24 Département 70 Téléphoner au (1) 42 42 64 Contacter Christine Dancel, Frs à débattre, avec Sound Vds. MD + A Beast, Son Frs, Willy Beamish : 225 Frs Vds. console Nintendo + Soccer 82. Blaster : +1000 Frs. Contacter Mickey, Quackshot + 1 mane 40 allée Carnot, 93190 Livry le tout en 3\". Téléphoner au : 400 Frs. Vds. jx : Track and Aurélien, au (16) 78 20 11 71. (16) 39 97 17 18. + cables : 1500 Frs (conso Gargan. Field : 250 Frs, S Mario 3: 300 Département 92 sous garantie). Contacter Fabi Frs. Contacter Costi Eddy, 22 vds. ou Ech. ix sur SFC/S Nes Département 70 au (16) 53 08 59 98. Département 95 rue des ormeaux, 70400 et MD. Vds. MD garantie + jx Département 22 Vds. Monkey 2. Vds. Carte VGA Hericourt, ou après 19h, au + Pro 1. Contacter Marc Petitier, Vds. Pc avec manuel, écran Vds. Pc 286, 12 Mhz, 4 Mo 8 bits 256 Ko + drivers. Vds. Département 27 couleur, double lecteur, souris, Ram, 640 Ko, DD 40 Mo, souris, Vds. MD + 2 pads + 19 (16) 84 56 72 26. au (1) 47 50 84 73. TO16 3\" et 5\" + 768 Ko + monijoystick, logiciels et jx : 4500 lecteur 3\" HD, VGA, moniteur teur CGA + Dos 3.2 + Turbo (Sonic. Donald, EA Hocke Frs. Contacter Simon, au (16) couleur, joystick + jx + logiciels Département 75 Département 92 : 3500 Frs. Contacter Antoi Pascal V 5.5. Téléphoner au + livres : 5000 Frs. Contacter Vds. jx GB: D Dragon World Vds. GB + jx (Tetris, Metroid 96 78 62 94. (16) 84 30 28 92. au (16) 32 45 81 20. mikael, au (16 34 14 26 94. Cup, 2 jx de Baseball : 100 Frsii, Mario...) + piles + sacoche pce. Contacter Ei, entre 18 et 900 Frs, ou échange contre Departemen tre Département 24 Département 29 Département 71 Tandon Pca 286, 12 Mhz, DD Département 95 MD + jx (si nessecaire + Frs). 20h30, au (1) 42 59 12 96. Vds. Pc Tandon 2d6/12Mhz, Vds. jx MD (Shadow Dan Vds. imprimante Imagewriter 20 Mo, lecteur 3\" et 5\", moniteur Contacter Martin, au (1) 46 26 3Mo Ram, 3, 2 DD 40 Mo, Populous...). Contac : 2500 Frs à débattre, TBE. VGA couleur, carte VGA paraDépartement 76 Stephane, au (16) 98 47 06 30 34. carte 2 joysticks + joystick + dise, 1 Mo Ram, souris, logiciels VGA couleur, MS Dos 4.01 : Téléphoner au (16) 39 64 81 Vds. S Ghouls & Ghost : 380 84. (Windows, Word...) : 5000 Frs.9500 Frs. Téléphoner après Frs frais de port inclus. Département 93 Département 29 Contacter Christophe, après 18h, au (16) 30 44 00 96. Vds. jx MD (Sword Contacter Sébastien, au (16) Vds. Nes + pistolet + 2 manettes Sega Vermillon, Budokan). Conta 35 68 51 22 + 8 jx (Mario 3. Batman, Rescue 19h, au (16) 53 57 65 00. Département 75 Rangers...).: 1800 Frs, possibilité Denis, au (16) 98 47 71 Achat Vds. jx 3'5 ou 5\" de 100 à 250 de vente séparée. Contacter Département 28 Département 77 Département 31 Vds. GB, état neuf + écouteur ZArnaud, au (1) 48 31 36 80. Vds. Pc 1512 DD 5\", boites de Frs (Advantage tennis, Larry Vds. MD Jap + 16 jx (So + piles + Tetris + cable + kit rangements, Nbrx discs, souris, 5, Swot 2...), Win 3.0 : 500 Département 75 de nettoyage complet : 450 Frs Département 93 écran mono, le tout en TBE Frs, Winword 1.1 : 200 Frs. Vds. Ach. sur MD : EA Hockey, Jhon St of Rage, Shadow Dance + arcade power stick + joys débattre. DD 41 Mo, 27ms, 650ko : 1500 | Madden Football 92, Road Rush port compris. Contacter Vds. GB + 8 jx + Linx, TBE : 1: 3000 Frs à Sébastien, avant 21h, au (16) 1300 Frs. Contacter Yann, au Téléphoner au (16) 37 35 96 Frs. Contacter Pierre, au (1): 250 Frs, téléphonre entre 19: 4000 Frs. Contacter Christo et 21h, au (1) 43 67 92 31. Jau (16) 61 06 64 12. 45 43 44 80. 60 01 45 74. (1) 48 41 36 96. 49. 04. 56. JOYSTICK / JUIN 1992 / 225 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Département 32 Département 75 Département 77 Département 91 Joystick et Consoles News Vds. MD Jap + 2 joystick + 6] Vds. MD Fra + 2 manettes + Vds. MS + 4 jx (Sonic, Donald, Vds. MS + mickey, Sonic, Jsont des publications mensuelles éditées par le jx (Sonic, Moonwalker...), ou 6 jx + 1 adaptateur jx Jap: 1500 | Shinobi, Spiderman) : 700 Frs, Moonwalker, Donald, Alex Kid Groupe SIPRESS, 103 Boulevard Mac Donald, 75019 échange contre SFC + 2 ou 3 Frs. Vds. jx à partir de 250 Frs garantie 1 an, TBE, prix à : 850 Frs. Contacter Yann, entre Paris. ix. Contacter Stéphane, après (Mercs, PS III, S of Rage...). débattre. Contacter Frédéric, 17h30 et 19h30, au (16) 60 86 18h, au (16) 62 65 57 84. Tel: (1) 40 35 48 44. Fax: (1) 40 35 16 47. Contacter Fabrice, au (1) 43 en semaine seulement, au (16 03 96. 21 20 44. 60 690 60 39. Associés : Alain KANOUI, Gérard KANOUI, Département 44 Département 92 Claude UZAN, Marc ANDERSEN. Vds. ou Ech. sur MD : Arcus Département 75 Département 77 Odyssey, Faery Tale : 200 Frs Vds. MD Jap + 2 joy + 12 jx|vds. MS 2 + pistolet + 7 jx of Rage, Sonic, Disk Tracy...) Vds. MD Jap + Pro 2 + 5 jx (S Directeur de la publication pce, ou les 2 : 350 Frs, ou : 5500 Frs, ou échange contre (Sonic. Donald, Shinobi...), le tout en TBE : 1500 Frs. Marc Andersen contre une nouvauté. Contacter Neo-Geo + 1 jx + 1 joystick. Sébastien, le dimanche matin en TBE sous garantie : 1500] Contacter Frédéric, après 17h, Rédacteur en chef Vds. 6 autres jx MD à 200 Frs uniquement, au (16) 40 49 67 Frs. Contacter Cédric, au (16 au (1) 42 04 55 57. pce. Téléphoner au (1) 43 66 Alain Huyghues-Lacour 77. 64 41 09 02. 70 22. Rédacteur en chef adjoint Département 92 Michel Desangles Département 44 Département 77 Vds. MD + Pro 1 + jx (Sonic, Département 75 Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique Mac Vds. MS + jx + phaser + cables Vds. MD Fra compléte + 3 jx| Shinobi, El Viento...): 1700 Vds. GG (garantie jusqu'au : 1200 Frs, ou échange contre + 2 manettes : 1500 Frs. Vds. Frs à débattre (ou vente sépa23/11/92) + 4 jx (G Loc, Henri Legoy GG + 3 jx + adaptateur. Coordination technique Lynx compléte + 3 jx : 1100 rée), ou échange contre Super Columns, Dragon Crystal, Castle Contacter Jean Pierre, au (16) of Illusion) : 1400 Frs à débattre. Frs, ou échnage MD ou Lynx Nes + jeu. Contacter Guillaume, Claude Lucas 42 07 25 58. Contacter Sylvain, après 18h, contre Super Nintendo Fra. au (1) 40 96 83 58. au (1) 43 70 37 74. Téléphoner après 19h, au (16) Joystick Département 44 60 01 84 77. Département 92 Vds. MS + 5 jx. Vds. MO6 + Département 75 Vds. MD Fra, avec adaptateur 21 jx. Vds, synthe. Vds. Amiga COURRIER DES LECTEURS Vds. Immortal, Shadow of the Département 77 pour jx Jap + 2 jx, le tout sous et logiciels. Vds. Bicross. Vds. Michel Desangles | beast et Rolling Thunder (sur Vds, MD Jap, état neuf sous garantie : 1500 Frs. Contacter magnetoscope. Contacter Régis garantie + manette + 2 jx : 1300 NEWS MD Jap). Contacter ou laisser Alexandre au (1) 40 96 98 19. Mechineau, 14 rue Charles un message à Patrick, au (1) Frs. Contacter David, après 17h, Toute l'équipe Gounod, 44600 St Nazaire. 43 36 86 33 au (16) 64 34 83 75. Département 92 PREVIEWS Département 45 Vds. MS + 5 jx + 1 manette. Derek De La Fuente Vds. GG neuve, TBE, Doc+2 Département 75 Département 78 Contacter Christophe, au (1) MEGA DOSSIER jeux (Sonic et Colums) + adapVds. MD Jap + hits au choix Vds. ou Ech. jx MD : Populous 47 50 80 61. Olivier KA tateur secteur : 1000 Frs. (Kid Kameleon, Tecmo, F1 GP: 250 Frs, Out Run : 200 Frs, IJEUX CRACK Contacter Frederic, après 18h, | Wonderboy 5), ou vends hits. Budokan : 220 Frs, Thunder Département 92 Vds. GG + jx . Contacter Force II : 200 Frs, Immortal Vds. MD + 6 x + 2 manettes, au (16) 38 31 28 28. Danboss Jérome, au (1) 43 74 25 41 : 280 Frs, Shining : 350 Frs. le tout en TBE : 1800 Frs. Danbiss Département 50 vente sur Paris. Contacter Guilhzm, au (16) 30 Contacter Jean-Michel, avant ILLUSTRATEUR Vds. MS II + 7 ix (Mickey, G&G, 43 03 92. 21h, au (1) 46 64 55 14. Yacine Moonwalker...) : 1200 Frs, valeur Département 75 TESTS : 2250 Frs, en TBE. Contacter Vds. jx MD : S monaco : 250 Département 78 Département 92 Cyrille \"Moulinex\" Baron Gregory, au (16) 33 55 16 18. Frs, S Real Basket Ball : 250 Vds. MD + 2 manettes + 8 jx Vds. MD + Altered Beast, Sonic Sébastien Hamon Frs, ou échange contre Devil (Alien Strom...) : 2000 Frs. DoS-1 + 2 pads (Alien Strom...) : 2000 Frs, pos+ 2 pads : 1250 Frs + autres Département 54 Crasch, ou F1 Circus, ou Marble sibilité de vente séparée. Vds. ix de 200 à 300 Frs. Contacter Vds. MS + 3 jx + 2 joysticks Madness. Contacter Sam, au Consoles News jx originaux pour Amiga. Benoit, après 18h, au (1) 47 + phaser, TBE : 500 Frs, 18 jx (16) 45 82 02 90. Contacter Stéphane, au (16) 81 34 56. (WB3, Shinobi...) de 99 à 150 39 76 34 69. AHL & aviateur Destroy Frs, ou le tout : 2000 Frs, jx Département 93 MD : prix à débattre. Contacter Vds. MD + 2 manettes + 5 jx Département 78 Vds. MD + 5 jx (Sonic, Shinobi, Correspondants permanents à l'etranger Xavier, sur Nancy uniquement, (Sonic, PS 3...), garantie 6 mois, Vds. D Duck sur GG: 100 Frs. Quackshot...) : 1800 Frs. Derek De La Fuente (G.B.) au (16) 83 22 77 64. valeur : 3000 Frs, vendu 1700 Contacter Philippe, au (16) 60 Frs à débattre. Contacter Téléphoner aaprès 17h, au (1) SENDAI Publications (USA) 43 06 99. 48 65 04 70. Département 59 Jérémie, au (1) 42 24 16 67. SOFT BANK (Japon) Vds. MS + 2 manettes + 8 jx : 1200 Frs. Contacter Vincent, Département 75 Département 78 Département 94 Mise en page Vds. Nbrx jx MD à 200 Frs : Vds. jx MD : Sonic : 260 Frs, après 18h30 sauf week-end, Vds. MD Fra en TBE + S of au (16) 27 87 66 88. Pixel Press Studio Alien Strom, Wrestle War, Rin Moonwalker : 200 Frs. Contacter Rage, Sonic, Golden Axe + Pro Angel... en TBE. Vds. Last Battle 1 + adaptateur carte Jap : 1790 Olivier, après 20h, au (1) 48 ILINOS Département 59 Frs. Contacter Steve, au (1) 45 : 500 Frs. Contacter Alex, après 54 79 40. Vds. sur MD : DJBoy : 150 Frs, 65 26 13. 19h, au (16) 30 64 78 94. Secrétariat Eswat : 200 Frs, G Axe 1 et 2, Département 94 Antonio Da Silva H Unit, Out run... sur le 59. Département 75 Département 78 Vds. MD Fra + 10 jx : 2500 Frs, Chefs de Publicité Contacter Frederic, après 19h, Vds. MD + 3 jx + 1 pad + 1 Vds. D Duck, sur GG: 100 Frs. TBE (Sonic, Wonderboy V, au (16) 20 52 51 15. Marc Andersen arcade power : 1300 Frs, ou Contacter Philippe, au (16) 30 Mystic...) Téléphoner après vends MD + 16 jx + 2 pads : 18h, au (1) 48 71 47 68. Isabelle Weill Département 62 5200 Frs. Vds. jx MD de 100 Abonnement et anciens numéros Vds. MD Fra 16 bits + 1 manette à 300 Frs ou échange contre Département 83 Département 94 Laurence + 4 jx (Castle of illusion, ix SFC. Vds. ix GB. Contacter Vds. MD Fra + 9 ix (S Monaco, vds. Sega 8 bit + joy + pad + Mickey...) + boites : 1400 Frs. Alexandre, au (1) 42 85 27 04. S Shinobi, Sonic..) + 2 pads 2 jx + 8 cartouches + cables Directeur des ventes Contacter Francois, au (16) 21 : 3200 Frs à débattre. Contacter : valeur réélle 3000 Frs, vendu 41 75 76. Promevente-Michel Yatca Département 75 Sébastien, au (16) 94 45 86 13.: 1300 Frs, échange possible. (1) 45 23 25 60. Terminal EB6 Vds. Ach. Ech. news sur MD. Contacter Frédéric, au (1) 45 Département 63 Vds. Joe Montana : 190 Frs, Département 91 76 05 78. Modifications de service et reassort Vds. GG sous garantie + 2 jx World Cup : 150 Frs. Vds. GG (Columns, D Duck) + sacoche Vds. MD Jap + 2 joypads + 12 N vert: (1) 05 19 84 57 + jx. Contacter Jérome, au (1) + adaptateur secteur : 1100 Frs. jx (Donald, Mickey, F22...) : Département 94 43 74 25 41. Contacter Patrice Smolen, 20 2000 Frs à débattre. Contacter Vds. MD Jap + 2 manettes dont Télématique rue du 11 Novembre, 63650 Philippe, au (16 69 00 23 85. une infra-rouge + 2 jx (Mickey 3615 Joystick Département 75 La Monnerie, ou au (16) 73 51 et Tatsujin), TBE. Contacter Centre serveur Sipress Vds. MD + 6 jx: 1900 Frs. Vds. 45 32. Département 91 Robin, au (1) 43 39 91 43. Nec + 5 jx : 1900 Frs. Vds. WPB Journaliste Télématique Vds. MD Jap, bon état + 6 jx 3, PS2, E Swat, Foot, Baseball, Département 65 Mic Dax + revues : 1700 Frs. Contacter Département 94 Strider, Hellfire et Shadow Vds. jx MD et At neufs : Alex Henrire et shadow Eric, au (16) 64 97 75 07. Sysanim vds. MD + Mega CD + jx : kid, Thunder Force II, Decap Dancer : de 250 à 350 Frs pce. 2600 Frs. Contacter Olivier, SOUK SABA Attack : 200 Frs pce, Star Fly Contacter Pierre, au (1) 42 88 Département 91 au (1) 48 86 40 69. : 350 Frs, Twinhawk : 150 Frs... 67 33. Vds. GG (TBE) + 6 jx et adapPhotogravure Contacter Aldo, aux heures tateur MS : 1500 Frs. Contacter Département 94 RPM, PPO, INTEGRAAL de repas, au (16) 62 99 26 36. Département 76 Cédric, au (16à 69 83 91 19. Vds. MS + 9 jx (Sonic, Mickey, Vds. sur MD et MS Nbrx jx (Fra Imprimé en France Fantasy Star...): 1800 Frs au Département 68 et Jap) + adaptateur 8 bits. Distribution Département 91 lieu de 3300 Frs. Contacter Téléphoner au (16) 35 51 62 Vds. MD Jap + 2 manettes + Transports Presse. 9 jx: 2500 Frs. Contacter 89. Vds. MD + 5 jx : 1500 Frs. Olivier, après 18h, au (1) 45 89. Contacter Cyril, au (1) 60 75| 46 23 49. Gregory, au (16) 21 29 18 67. Tous droits de reproduction réser Département 77 22 83. . Publication inscrite à l'OJD. Département 71 Vds. MD Fra + 2 manettes + Département 95 adaptateur Jap + 9 jx (JM 92. Département 91 Vds. MD TBE + 2 manettes + Commission paritaire N° 70725. Vds. MD Jap + 2 manettes + Nbrx ix (Shinobi. S of Rage | EA Hockey...), valeur : 4500 | Vds. SMS + 10 jx (Mickey, 7 hits (S of Rage, EA Hockey...) (ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. achete ou échange Neo-Geo Frs, vendu : 2850 Frs. Psycho Fox...), TBE : 1500 Frs, : 2300 Frs. Vds. GG + Ninja et jx Nec. Contacter François, Téléphoner au (16) 60 67 23 valeur : 3000 Frs. Contacter Gaiden + transfo : 950 Frs. Illustration de couverture au (16)85 47 76 52. Ludovic, au (16) 69 38 66 16. Contacter Xavier, au (16) 39 PUSHOVER 91 20 83. Département 73 Département 77 Département 91 Vds. jx MD Fra à 250 Frs pce Vds. MS 2 + 1 manette + 1 pis-Vds. MD + 4 jx + adaptateur Département 95 Ce numéro comporte un supplément gratuit: (The Immortal, J Madden, tolet + 7 jx (Sonic, Donald, Jap: 1200 Frs, valeur : 2565] Vds. MD Jap + 2 manettes + ABUS DANGEREUX Rambo 3, Out Run...). Shinobi...), TBE, ss garantie Frs. Vds. adaptateur 8 bits : 8 jx (sonic, Rolling T2...), TBE Format tabloïde 8 pages, folioté de 1 à 8, encarté entre les Téléphoner après 17h, au (16) : 1500 Frs. Contacter Cédric,200 Frs + jx : 100 Frs. Contacter: 3200 FRs. Contacter Xavier, pages 34 et 35 et EXCLUSIVEMENT pour la diffusion en métropole 79 32 69 26. après 18h, au (16) 64 41 09 02.) Yacine, au (16) 69 00 91 72. au (16) 39 80 18 09. et les abonnés. 45. JOYSTICK / JUIN 1992 / 226 " "IL EST NÉ LE DIVIN BOUQUIN SEGA NINTENDO NEC LYNX NEO GEO La Bible des Astuces pour consoles contient des milliers de trcs, astuces, codes, plans, LA BIBLE DES ASTUCES s complètes SUR CONSOLES joypad DES MILLIERS D'ASTUCES, HORS SERIE :: VIES INFINIES PLANS, SOLUTIONS... Pour tous les jeux sur consoles pour tous les jeux sur toutes les consoles MEGADRIVE GAME GEAR VOLUME LA BIBLE DES ASTUCES de A à L LYNX PC ENGINE NINTENDO GAME BOY SUPER FAMICOM volume 1 de A à L A SAISIR D'URGENCE UNE EXCLUSIVITÉ JOYPAD En vente dès le 15 avril chez tous les marchands de journaux ou par correspondance -------------------------------------Oui ! je veux recevoir \"LA BIBLE DES ASTUCES\" chez moi. BON DE Je joins un chèque de ..........F à l'ordre de JOYPAD, 103 Boulevard McDonald, 75019 Paris VOLUME 1 DE A à L:40F* LE PORT EST GRATUIT COMMANDE *Tarif pour la France métropolitaine  Rajouter 10 F pour le reste du monde. ( DÉCOUPER NOM:.. . PRENOM:.. PHOTOCOPIER ADRESSE:......... OU RECOPIER) CODE POSTAL:....... .............VILLE......... AGE: .CONSOLE...... ................ " "(par. Tony, (oxy.froony Addaus Family ILS FONT CE QU'ILS VEULENT Mais plus maintenant: ils ont été expulsés! Morticia. Lurch Granny. Pugsley, and Wednesday sont revenus dans leur inquiétant manoir pour en reprendre possession. ILS DISENT CE QU'ILS VEULENT... Mais plus maintenant, car ils ont disparu! Comme Gomez tu dois retrouver tes chers foldinques dans leur hotel particulier, tres particulier ILS JOUENT COMME ILS VEULENT.. Mais prends garde a Tully Alford I joue sérieux. Tully est le perfide avocat de la famille, voulant lui voler sa fortune. Il a plus d'un sale tour dans son sac. 'ILS DANSENT COMME ILS VEULENT.... Et tu vas blémir, frémir, tréssaillir, car les dagues, monstres et fantomes ne te laisseront aucun moment de Répis. Si mu resouds les enigmes en suivant les indices tu pourrais sauver la famille Adams, pour qu'ils puissent...   ILS VEULENT! JEYARD THE ADDAMS FAMILY TM &  1991 PARAMOUNT PICTURES. ALL RIGHTS RESERVED. THE ADDAMS FAMILY LOGO IS A TRADEMARK OF PARAMOUNT PICTURES. OCEAN SOFTWARE LTD. AUTHORIZED USER. AMSTRAD ATARI ST CBM AMIGA Disponible sur Nintendo ocean 00000100 or nonEVANDRERTUICD7507DARIS TE-47662226 FAY: 122795 "
