"TATARI  AMIGA  PC  3 DO  CD ROM  CD  CDI  CD 32 F E VRIER 9 4 joystick Toystick N°46 FEVRIER 94 LES JEUX SUR MICRO Salon de Las Vegas: TESTS: LE COBAYE (PC-CD ROM) experience réussie FEVRIER 1994.-25 E LES JEUX MICRO  VOUS COUPER LE SOUFFLE. + TOUS LES JEUX DU MOIS UN CD, OUI! MAIS LEQUEL ? PC, MAC, 3DO, CDI, CD32 OU MEGA CD T 2788 46 25,00 F N° 46  FEVRIER 1994  25 F.BELGIQUE : 183 FB  SUISSE : 7,50 FS  CANADA : 6,95$  PORTUGAL CONT : 600 ESC  ANTILLES/REUNION/GUYANE : 40F " "Dirigez une tribu de \"Settlers« et construisez une société aussi prospère et florissante que possible! Des milliers d'heures de jeu en perspective!  1 ou 2 joueurs en mode 2 joueurs, jouez l'un contre  5 types de chevaliers. l'autre ou ensemble contre l'ordinateur.  30 missions complètes et 10 missions  L'ordinateur peut gérer 3 peuples en plus du vôtre. d'entraînement.  de 4000 à 64000 \"petits personnages\" (The Settlers)  Scénarios générés par l'ordinateur. selon la puissance de votre ordinateur. Graphismes délirants et séquences d'introduction  25 métiers différents: fermier, pêcheur, forgeron... à mourir de rire! EXIGEZ Bientôt disponible sur IBM PC et AMIGA VERSION FRANCAISE THE SETTLERS, la simulation la plus prenante et captivante que vous ayez jamais vue! the Settlers VE pogle Distribué par UBI SOFT 28, Rue Armand Carrel 93100 Montreuil En vente dans les Fnac et les meilleurs points de vente. " "SOMMAIRE LES RUBRIQUES 7 A BONNEMENT I 28 CD NEWS 102 500 DÉMOS DE JIM POWER A GAGNER 6 COURRIER | 40 DOSSIER INTERPLAY (SIM CITY,SIM ANT) 132 DOSSIER MACHINE 16 REPORTAGE DU CES LAS VEGAS 1 3 2 OUELLES MACHINES CD POUR L'AVENIR ? 44 DOSSIER REALITE VIRTUELLE 52 EN BREF 62 JEUX CRACK 8 NEWS 74 LES BOUQUINS 48 PETITES ANNONCES 48 PREVIEW 58 QUOI DE NEUF ? 66 SOLUTION.GOBLINS 3 62. JEUX CRACK 52 REPORTAGE : DOUBLAGE DE VOIX EN FRANCAIS LES TE S T S 7 2 V RIE ienvenue à nos nouveaux lecteurs : ceux qui, orphelins de la disparition de notre ex-confrère Tilt, vont prendre le train en marche, à leur corps défendant. On pourrait les rassurer en expliquant qu'on essayera de leur donner satisfaction, qu'on tentera de rajouter, sous une forme ou une autre, les rubriques auxquelles ils sont habitués. Hélas ! on n'en a pas la moindre intention : on va continuer à faire exactement ce qu'on a envie de faire, que ce soit \"grand public\" ou non, que ça corresponde à un marché, à un lectorat ou non. Jusqu'à présent, c'est assez bien tombé : on a toujours eu le bol de s'intéresser à des trucs qui vous aussi, lecteurs, vous branchent. Mais en ce moment, ça mute sec. Les ordinateurs, qui sont à l'origine des jeux vidéo en général, se font dévorer par les consoles, et apparaissent de plus en plus des micros dédiés : tel qui est spécialisé dans le graphisme aura des coprocesseurs lui permettant d'afficher 16 millions de couleurs, tel autre prévu pour des applications scientifiques aura un copro mathématique capable de calculer le nombre d'atomes d'un marteau en moins de temps qu'il n'en faut pour s'en donner un coup sur la tête. Et donc, comme on vous l'a dit mille fois, les ordinateurs changent, par le biais notamment d'un petit périphérique con mais de plus en plus incontournable : le lecteur de CD-Rom. Est-ce que ça continuera à vous intéresser, quand ca aura tellement changé qu'on ne pourra même plus parler de Tetris en noir et blanc sans passer pour un vieux con? Nous, ça nous branche encore. Alors, on continue. D'où le dossier de ce mois-ci, consacré aux machines CD. La question est : lequel choisir ? Bien évidemment, la réponse est : ça dépend. Mais au moins, vous passerez en même temps que nous du stade \"j'achète du nouveau matos» au stade \"combien il me reste sur mon compte en banque?\", en pleine connaissance de cause. Ce second stade doit aussi turlupiner les éditeurs de jeux, qui, avec l'arrivée du CD, voient leurs temps de développement se multiplier exponentiellement. Se multiplier, ils savaient. Exponentiellement, ils ne s'y attendaient pas. Du coup, tous les softs annoncés sont en retard; c'est ce que vous constaterez en lisant notre dossier sur les CES de Las Vegas. Vous comprendrez aussi la complexité de la chose en lisant notre reportage sur le doublage des voix d'un jeu. Et puisqu'un édito sert à annoncer, à l'anglaise, ce qu'on va développer dans le reste du magazine, sachez que : 1) il y a une nouvelle rubrique sur les bouquins ; 2) Le Cobaye et Megarace (sur PC) nous ont épatés ; 3) Total Eclipse, sur 3DO, est fichtrement prometteur ; 4) Pirates Gold et Labyrinth, tous deux sur CD 32, sont foutralement intéressants : 5) La ZDO sortira normalement en mai; 6) La cartouche Full Motion Video est disponible pour les CD-I et CD 32, ainsi que quelques films qui pointent déjà le bout de leur nez; 7) Miss Bopple parvient enfin à se tirer des griffes de l'immonde Docteur Helloose, et 8) Nos héros s'en tirent finalement pas si mal que ça. Prochain épisode : le retour de la vengeance du fils de l'Eniac. Michel Desangles 170 162 164 PC CD ROM CRITICAL PATH GABRIEL NIGHT QUANTUM GATE LAWNMOWERMAN MEGARACE STRIKE COMMANDER WINTER OLYMPIC 3DO 150 LEMMINGS 1 170 MONSTER MANOR 148 TOTAL ECLIPSE 166 144 AMIGA 172 BLACK SECT 158 COOL SPOT GOBLINS 3 SEEK AND DESTROY 72 SIMON THE SORCERER 96 TORNADO 98 WINTER OLYMPICS 122 108 112 106 76 120 96 PC BLOODNET CAMPAIGN II DAEMONGATE DOOM HAND OF FATE FS5 SCENARII PARIS PINBALL FANTASY POLICE QUEST4 PREMIER MANAGER 2 REAL WEATHER SIM CITY 2000 STAR TREK 90 AMIGA 1200 118 ALFRED CHICKEN 126 94 D-GENERATION 126 78 SOCCER KID 126 126 DENNIS LA MALICE 124 110 THE CHAOS ENGINE 114 100 116 CD 32 CASTLE II 154 ARABIAN NIGHTS 172 160 DEEPCORE 128 JOHN BARNES FOOTBALL 172 LABYRINTH OF TIME 152 122 PIRATES! GOLD 156 CDI VOYEUR ATARI ST BLACK SECT TABLEAU RÉCAPITULATIF EN PAGE 173 " "011 BLASTER 76 Multico Sound Blaster 16 Multi CD C'est la triple interface CD-ROM : Creative, Sony et Mitsumi. 100% compatible. Et avec Voice Assist, tu commandes, ton PC obéit à la voix. Hyper kiffant ! Existe en version 16 MultiCD Advanced Signal Processor. Version vrançaise. Basic BLASTER Sound CREATIVE Sound Blaster 16 Basic Tu parles... ça marche ! La qualité du son CD, ce n'est qu'un début : tu peux lui ajouter le circuit Advanced Signal Processor et l'expandeur MIDI Wave Blaster. Géant ! Version française. Tous les produits Creative sont des marques déposées de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et marques cités sont propriété de leur société respective. Document non contractuel To Upgrade For Sound Blaster BLASTER Sound BLASTER Pro CD-ROM CREATIVE Sound Blaster 2.0 / Sound Blaster Pro Avec la carte audio de base Sound Blaster 2.0 et la carte audio stéréo 8 bits Sound Blaster Pro 100% compatible, ton PC explose en bloc ! A toi les milliers de logiciels -jeux, musique, éducation, multimédiapour détonner à plein tube ! Version française. CD-ROM Upgrade kita T'as déjà la carte Sound Blaster Pro ? Une Sound Blaster Série 16 ? Ce kit là est pour toi. C'est le lecteur CD-ROM idéal, 100% compatible avec ton équipement. Double vitesse, multi-session, livré avec Aldus Photo Styler SE... J'hallucine !! " "JINDY ASTER CREATIVE Sound APPROCHE (1) 30 57 59.00) BLASTER ATIVE LABS Je souhaite en savoir plus sur la gamme Sound Blaster. ............ Prénom : ...... Nom :.. Adresse : .................... ................................................. ................ Ville : .... Code postal LULLO Tél. : .. Sound Blaster CD Discovery La totale ! Avec la carte Sound Blaster Pro, un lecteur de CD-ROM double vitesse multi-session et une sélection des meilleurs CD, ton ordinateur muet devient une vraie station multimédia. Qu'est-que t'attends? Version française. Je suis interessé par: Sound Blaster 2.0 / Sound Blaster Pro Sound Blaster 16 Basic Sound Blaster 16 MultiCD Sound Blaster CD Discovery CD-ROM Upgrade kit Si tu possèdes déja un produit Creative, merci d'indiquer son nom : A renvoyer à Creative Labs 5, Parc Club Ariane 78284 Guyancourt Cedex sous enveloppe correctement affranchie " "Et donc, oui, tu as rigoureusement la même qualité en Video-CD sur une CD32 que sur une 3DO. C'est pas un bon plan, ça? Salut Joy, 1. Y a-t-il une suite prévue à Dune 2? Ce jeu me plaît beaucoup, quels sont les jeux du même type sur Amiga, je veux des noms! 2. Je veux installer des enceintes sur mon Amiga. Quelles sont les meilleures, les moins chères et les meilleurs rapports qualité-prix? 3. J'attends \"Pirates! Gold\" sur mon Amiga, a-t-il une chance de sortir sur cette machine, et où peut-on trouver la première version, je la cherche désespérément... Eric Cornuz (Meyrin, Suisse) DE LECTEURS Bonjour à toute l'équipe, 1. Est-ce que la ReelMagic donne la même image que le CDI équipé du FMV pour un film comme Top Gun? 2. Si je raccorde mon PC à la télé, je n'aurais pas de pertes de couleurs ou d'images? 3. J'ai acheté \"the 7th Guest\", super! Mais lent en SVGA (ma carte est une Trident 1Mo). La ReelMagic rendra-t-elle ce jeu \"fluide\", et sinon, quelle carte dois-je acheter? 4. Existera-t-il une carte MPEG 2 pour PC, comme celle prévue pour 3DO? Rudy De Pooter (La Louvière, Belgique) Petits messages vite faits: 1. Bienvenue dans le monde des questions et des réponses. Ce monde-là est fabuleux. Alors, oui, vraiment, bienvenue. 2. Je soupçonnais le mois dernier d'écrire un courrier des lecteurs lu par pas grand-monde. Je plaisantais, mais vous avez été nombreux à avoir tenu à me rassurer, merci. 3. Résultat, maintenant, j'ai le trac. Tous ces yeux qui me regardent... 4. J'ai fait une autre erreur, le mois dernier. \"18C7\", en hexadécimal, ça donne bien \"6343\" en décimal, et non \"6323\" comme une malencontreuse faute de frappe me l'a fait écrire. 5. Tous ces yeux, j'ai peur, ils me veulent du mal, ils espèrent une nouvelle erreur, ils m'attendent au tournant. Bébé fait un pas. 6. Bébé fait un autre pas. 1. Non, pas de suite prévue pour Dune 2, figure-toi qu'on avait nous aussi posé la question à l'éditeur (ça te fait une belle jambe, hein?). Quant à des jeux du même genre, dur dur. En fait, celui qui se rapprocherait le plus, au risque de choquer les puristes, ce serait Syndicate. Pour être plus précis, si tu as aimé Dune 2, tu ne pourras qu'apprécier Syndicate. 2. Très franchement et très humblement, je n'en sais rien. L'idéal, c'est de bidouiller ta Péritel pour balancer le son sur l'ampli de ta chaine hi-fi. Si tu n'as pas de chaine, achètes-en une, tu verras c'est super, tu pourras écouter du rock et roll. On publiera le schéma de la bidouille dans un prochain numéro, ok? 3. Sauf erreur de ma part, tous ces yeux, Seigneur, tous ces yeux, bébé fait un pas , il n'est pas prévu sur Amiga, mais il est sorti sur CD32, le rédac'chef Claude \"plus courtes les réponses\" y joue sans arrêt. Si tu as un A1200, paie-toi le lecteur CD, tu pourras y jouer (une chaine hi-fi, un lecteur CD, ça revient cher de poser des questions...). A propos de \"Pirates\" première version, impossible de te dire où le trouver. Si une boutique qui continue de vendre de vieux hits lit ce courrier — tous ces yeux... -, qu'elle se fasse connaître, Eric n'est pas le seul à le demander... 1. Cette question tombe bien, on avait des remarques à-faire à propos de la ReelMagic. Elle est actuellement vendue sans que le bon driver soit fourni, il est impossible de lire des CD de films. Adressez-vous à Guillemot International, le distributeur de la carte, vous recevrez un nouveau driver. Qui ne fonctionne qu'avec le lecteur Sony CDU 3301A, hélas... Guillemot prétend que c'est normal, étant donné que o les seuls films aujourd'hui dispos en Video-CD sont ceux que Philips diffuse pour son CDI et qui sont à la norme Digital Video. D'après Guillemot, le Digital Video n'est pas parfaitement compatible Video-CD, la carte ReelMagic lira les vrais CD répondant à ce standard. D'après Philips, le Digital o Video et le Video-CD, c'est kif kif bourricot. Résultat, pour le client, comme d'habitude, c'est bonjour les embrouilles... A 3800 balles la carte, il vaut peut-être mieux attendre que tout ça se décante, vous ne croyez pas? Notez que c'est à peine moins cher qu'une CD32 équipée de son module FMV. 2. Quelle que soit l'interface que tu achèteras (il y en a plusieurs sur le marché, ça va du simple câble à la grosse carte de la mort), tu auras toujours plus ou moins de pertes, te voilà prévenu. 3. Attention, la ReelMagic n'est pas une carte accélératrice, c'est une carte MPEG, elle ne se substitue pas à une carte vidéo classique, à la Paradise, par exemple, précédemment citée comme offrant le meilleur rapport performance/prix. 4. A vrai dire, la norme MPEG 2 n'en est pas encore une, il me semble qu'elle n'a pas encore été approuvée par l'ISO. Pour le moment, le MPEG 2 ne nous concerne pas trop, les coûts de réalisation d'un tel processeur-décodeur sont encore trop élevés pour qu'il soit utilisé pour des applications accessibles au grand-public, un hypothétique Video-CD 2, par exemple. Actuellement, ça ne sert qu'à coder des images satellites. Cher Joystick, Comment passer le minotaure dans King Quest 6? Guillaume Husta (Chateauroux) Sur l'île des merveilles, une reine t'a offert une écharpe rouge. Face au minotaure, tu dois lui parler puis utiliser cette écharpe, grâce à quoi le streumon te laissera tranquille. Courrier écrit sur fond sonore URBAN NAVAHOS \"NO BUZZ SUCKERS\" (RECORDS BIG NOISE / 11012) Salut à toute l'équipe, 1. Est-il possible de connaître la vitesse d'accès de ses barrettes SIMM autrement qu'en demandant à son revendeur? 2. Connaissant cette vitesse, peut-on faire cohabiter dans deux banques différentes des barrettes n'ayant pas la même? 3. J'aimerais changer ma carte VGA pour une SVGA. Un conseil? Guillaume Iché (Sablonnières) C'est près du lieu-dit \"La Langue du Malin\" que Thierry Chaupette chuta lourdement... Salut Joy, Je suis un peu las de mon Amiga 500, je l'ai depuis 4 ans, j'aimerais passer à l'étape supérieure, donc à l'Amiga CD32. Les films qui passeront sur CD32 grâce au module FMV seront-ils d'aussi bonne qualité que d'autres machines du même calibre, la 3DO par exemple? Johann Tarkowski (Lens) Il y a une erreur dans le dernier numéro, \"18C7\" donne 6343, pas 6323. Christophe Quillateau (Andolsheim) Maman! Bébé veut rentrer à la maison, bébé a peur, bébé stresse, maââaman... Adressez votre courrier à: JOYSTICK COURRIER DES LECTEURS 103, boulevard Mac Donald 75019 PARIS 1. Quand ça n'est pas marqué dessus, il n'y a pas moyen de connaître leur vitesse, non. A propos, il est plus correct et plus rigoureux de parler de \"temps d'accès\" que de \"vitesse\". Cela dit, les plus courantes sont désormais les 80, 70 et 60ns (nanosecondes, un milliardième de seconde). En deux mots, ce temps d'accès est important et peut influer sur la vitesse de l'ordinateur, il y a un rapport étroit et direct entre ce temps d'accès et la fréquence d'horloge du microprocesseur — le nombre de cycles par seconde. Plus le temps d'accès est élevé, et plus le microprocesseur est susceptible d'attendre quand il adresse la RAM. 2. Tu pourras certes installer des SIMMs différentes, mais ça n'est pas très malin, dans la mesure où l'ordinateur repèrera de toutes manières le temps d'accès le plus élevé et l'appliquera à toutes les RAMs disponibles. Autrement dit, si tu installes deux 60ns et deux 120ns, ton micro va considérer qu'il n'a à travailler qu'avec de la RAM à 120ns... Ça, c'est l'inconvénient. Maintenant, évidemment, l'avantage, c'est que tu disposes de plus de mémoire vive, nous sommes d'accord. 3. La carte SVGA au meilleur rapport qualité-prix, c'est la Paradise. Ne me demande pas son prix, je ne suis pas revendeur et il changera selon celui que tu iras voir, justement. C'est vrai, je vais te donner un prix, et tu m'incendieras si tu trouves moins cher... Tous ces yeux. Bébé fait un pas. Première chose, il faut savoir que l'appellation \"FMV\" ne veut pas dire grand-chose, c'est un terme que la presse spécialisée emploie un peu à tort et à travers, Joystick le premier. C'est que \"FMV\", ça a l'avantage d'être assez parlant, tout le monde sait maintenant que ça consiste à afficher de belles animations, et basta. Là, pour le coup, on a volontairement brouillé les esprits parce que personne n'a trouvé mieux pour désigner le fait d'afficher ces belles animations \"comme pour de vrai\". En fait, toutes ces cartes vidéo dont on parle depuis peu, ces nouveaux CD vidéo, ces films sur micros, tout ça est issu d'une nouvelle technologie, le MPEG. Il s'agit d'un algorithme de compression et de décompression. Plus on compresse les données, plus on peut en mettre sur un support (disquette ou CD). Ensuite, à partir de ces algorithmes MPEG, des constructeurs ont défini un autre format pour caser des films sur des CD, et ça donne le Video-CD. Tout cela est donc parfaitement standardisé, d'autant plus que les machines actuellement capables de lire du Video-CD sont toutes équipées du même processeur-décodeur conçu par le même constructeur, C-Cube. VY: \"En route vers de nouvelles aventures!\", lança Thierry Chaupette à son compagnon. " "THERE FI TM UNE NOUVELLE AVENTURE LUCASARTS\" TIRÉE DE LA BD DE STEVE PURCELL JE N'ARRIVE PAS  IMAGINER QUELQUE CHOSE DE PLUS RELAXANT QUE D'TRE ENFERMÉ DANS UNE VOITURE AVEC UN PSYCHOTIQUE MÉGALO COMME TOI, MON PETIT POTE! \"Tout simplement le meilleur jeu d'aventure de l'univers, bourré d'humour et d'originalité (...) La version française est plus que bienvenue. D'autant plus que les subtilités ont été particulièrement bien respectées et adaptées à notre culture locale\". Joystick 95% Megastar \"Le scénario est complètement dingue et les endroits à visiter burlesques\". Génération 4 90% PURCEL C'EST VRAIMENT GENTIL, SAM. JE VAIS PLEURER DEVANT TOUT LE MONDE... Tilt 94% \"Fou, ce jeu est fou !\" \"Ce jeu mêle un scénario hilarant, des graphismes excellents, de très nombreuses animations de style \"cartoon\", d'excellentes musiques, une ergonomie simple et efficace !\" PC Loisirs 18/20 ROAD UBI SOFT Entertainment Software 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous Bois LUCAS Jouez et gagnez s Arts Version française intégrale disponible sur PC 3.5 (introduction parlée + textes écran). Bientôt disponible sur CD Rom PC. 26 68 22 20 le top pour vos micros, DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMÉDIA VOS JEUX PRÉFÉRÉS SUR CD, PC, AG Sam & Max Hit the Road game  1993 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. Sam & Max is a trademark of Steve Purcell. The LucasArts logo is a registered service mark of LucasArts Entertainment Company. LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company Lecteur CD-ROM double vitesse Coche TÉLÉPHONEZ VITE AU Jeu sans obligation d'achat. 36 68 22 24 2Fr19 par minute 2NODOK " "SID MEIER id Meier, l'auteur de Civilization, est en train de bosser sur un soft nommé \"CPU Bach\" qui tournera sur 3DO et qui va enfin donner tort à tous ceux qui croient à l'âme: il pourra composer de la musique dans n'importe quel style en temps réel. Un peu de Bach? Vous cliquez sur le bouton \"Bach\" et le soft improvise du presque-Bach. Bien sûr, les puristes rétorqueront que du \"presque-Bach\" c'est pas encore du \"Bach\"; mais doit-on faire remarquer que déjà, 99,99% des humains sont infoutus d'improviser du presque-Bach, ou même du assez-loin-deBach? Et puis, passer de \"presque-Bach\" à \"Bach\", c'est drôlement plus facile que de passer de \"rien du tout\" à \"presque-Bach». On cause de Bach, mais il pourra faire du Beethoven, du Vivaldi et n'importe quoi d'autre avant Debussy. Pour la musique moderne, c'est plus compliqué, il faudra attendre encore un peu. Vous imaginez les débats éthiques et juridiques? At-on le droit, par exemple, de faire du faux Beatles au kilomètre, et si oui, à qui vont les droits d'auteur? ERRATA e mois dernier, on vous parlait d'un fanzine consacré uniquement à Joystick et établissant des liens entre lecteurs. Il s'appelle StickWorld, on le commande au 12 route de Mantes, 78550 Richebourg. Seul problème: on a annoncé que son auteur l'envoyait contre deux timbres à 2,80F, alors que ça lui coûte trois timbres de l'envoyer. Il perd donc 2,80F à chaque fois qu'on lui commande son zine. Soyez gentil: si vous le commandez, envoyez bien trois timbres et non pas deux. Le mois dernier aussi, nous faisions état de la sortie des fichescuisine du magazine Elle sur Macintosh, avec recherche par plat, par cuisinier, etc. On s'avançait un peu en disant que le programme était capable de proposer des plats en fonction de ce qui vous reste au frigo. Il ne le fait pas, hélas. Si il y a parmi vous des programmeurs débrouillards, c'est peut-être le moment de faire une version qui soit capable de le faire, et de la proposer au magazine Elle, pour les 2000 prochaines recettes. ET VOILA DU PRESQUE PICASSO Gremlin est en pourparlers avec de grosses boîtes hollywoodiennes, pour adapter les personnages de Zool et de Litil Divil en dessins animés, à la fois au cinéma et à la télé. SMET BELLE ASSOCI ASSASSIN! dition spéciale, l'assassin a encore frappé sur Amiga. Il s'agit même de Assassin Special Edition de Team 17 qui comporte de nouveaux tableaux. Et en plus c'est pas cher! Si les jeux d'arcade/aventure vous branchent, voilà un produit qui devrait vous plaire. SCORE dagogaoo TIME 3:26 ne nouvelle boîte vient de voir le jour aux États-Unis: 7th Level. Elle n'a rien produit pour l'instant et son objectif est plutôt vague: faire des trucs dans le domaine du multimédia. Si on vous en parle, c'est que les types à l'origine du projet sont un peu particuliers. Il y a là George Grayson, fondateur de MicroGrafx; Scott Page, saxophoniste entre autres de Pink Floyd (période post-Waters, à partir de Momentary Lapse of Reason), Bob Ezrin (producteur de la plupart des derniers Pink Floyd, dont The Wall, et d'Alice Cooper, Kiss, etc), et Merv Adelson (fondateur de Lorimar Pictures qui a produit, entre autres, Dallas, et des milliasses de série). On a donc la maîtrise informatique, l'art et la thune. Se conjugueront-ils au parfait de l'objectif? (c'est le contraire de l'imparfait du subjonctif, au cas où vous auriez raté un épisode). * DDD DDOD* LOCKED LOCKE " "LOTUS 1., 2., 3. GADGET UTILE TRILOGY CE SYSTÉ NE Qui supprine LES PUBLICITÉS EST CRIMINEL! AN OVAIS? i les courses de voitures vous intéressent, si vous avez un Amiga et un peu moins de 300 francs à dépenser, voilà qui est fait pour vous. Si en revanche vous ne vous intéressez pas à l'Amiga et que vous avez Joystick entre les mains par erreur, ayant confondu avec le dernier numéro de «Marteaux et Enclumes\", je suis sincèrement désolé pour vous. Vous pouvez donc vous abstenir de lire les phrases suivantes: Gremlin annonce la sortie de Lotus Trilogy. Au menu, Lotus Esprit, Turbo Chalenge 2 et Lotus III (Ze Ultimate Challenge). L EDPRT ne boîte américaine nommée Arista vient de sortir un gadget qui s'intercale entre un magnétoscope et une télé, et qui coupe les pubs. Ça marche sur le principe suivant: lors de la lecture d'une cassette vidéo (ça ne fonctionne pas en direct), il détecte en permanence les signaux audio et vidéo et dès qu'il reconnaît le jingle de la pub, il passe en avance rapide en affichant un écran bleu sur la télé. Bien sûr, vous pouvez le paramétrer pour qu'il reconnaisse aussi les bandes-annonce de la chaîne. Ingénieux, non? b THE SITIMATE RACIRE ETPELLENTE sure me ET LE SYSTÉNE POUR SUPPRINER LES PUBLICITAIRES    ALORS'?... VIOLENCE GRATUITE SSY ega a annoncé ce mois-ci l'arrêt de la commercialisation de son jeu «Night Trap», jugé trop hémoglobineux et trop sexy par des âmes bien pensantes. Faux-jeton comme c'est pas permis, Sega affirme avoir voulu faire une parodie des films de série B. Allons bon, si Sega et Nintendo se mettent en tête de faire du culturel et de l'humour, on est mal... Il aurait été plus simple et plus honnête de dire tout bêtement qu'ils avaient voulu sortir un jeu de cul, et c'est marre. En attendant, chez nous en France, si on ne se prend pas dans les six prochains mois une nouvelle loi pour réglementer les jeux vidéo, on sera vernis! UN RAL? PERTE SCHTROUMPFS ? équipe de développement de Thalion (Dragonflight, No Second Price, etc.) vient de rejoindre l'éditeur Blue Byte. Macromind, éditeur de Macromind Director sur Macintosh, un programme d'animation, annonce la disponibilité prochaine d'un \"player\" sur 3DO, permettant donc de faire tourner sur 3DO des animations ayant été conçues sur Macintosh. A titre d'exemple, des jeux comme Refixion ont été créés avec Macromind Director. i vous appréciez Railroad Tycoon, Ubi Soft vous propose de renvoyer vos disquettes originales accompagnées de 199 francs afin d'acquérir la version Deluxe qui comporte de nouveaux décors. 199 balles PLUS l'original! Ils manquent de disquettes vierges ou quoi? Si l'aventure vous tente malgré tout, ça se passe à Ubi Soft, Service consommateur Microprose, 28 rue Armand Carrel, 93100 Montreuil. es pertes de Commodore pour l'année fiscale 92-93 s'élèvent à 350 millions de dollars. C'est beaucoup (oui, je sais que c'est évident, mais ce que je voulais dire, c'est: même pour Commodore, c'est beaucoup), et le succès annoncé du CD32 ne suffirait pas à renflouer la boîte. Il faudra probablement vendre des actions ou trouver un arrangement avec les créditeurs... HINT-BOOK 'est la mode des hintbooks. On croyait que c'était réservé aux Américains. Ben non, Infogrames s'y colle avec ce cluebook très détaillé sur Alone in the Dark 2. Avec ça, si vous êtes toujours bloqué, essayez le kinési. Atari envisage la sortie d'un ordinateur basé sur la technologie Jaguar. Mais pas tout de suite. Oh là non, pas tout de suite du tout. INDISPENSABLE ALONE THE DARK 2 Si vous êtes l'heureux possesseur d'une carte de la marque Media Vision, réjouissez-vous ! La société vient en effet d'ouvrir une Hot-Line, gratuite et fonctionnant du lundi au vendredi, et de 8h30 à 17h. Pour y accéder, il faudra simplement composer le 30 48 07 70 ou le 30 48 08 09. Super, d'enfer, mega génial, cool, 'fun..., l'un des meilleurs, voire le meilleur jeu de plates-formes de l'Amiga arrive sur PC en mars 94: Super Frog Ce jeu devrait, selon Team 17, disposer de 24 niveaux (avec passwords), de tonnes de bonus et de passages secrets, et d'une réalisation au top: on nous promet un scrolling VGA aussi fluide que sur Amiga. 01.11 hic alors! Voilà le gadget qu'on attendait tous, nous les amateurs de football (Michel Desangles, Mic Dax et Moulinex mais surtout Mic, turbulent supporter du PSG). Yep! Il est enfin possible, grâce à Footboard, de suivre les résultats des 20 équipes de première division et ce par match, classement aux points et classement général. Cet astucieux tableau magnétique, équipé d'ergots étalonnés de 1 à 20 (un peu comme les tableaux qui donnent les résultats du Loto, dans les bureaux de tabacs), est vendu moins de 200 F, dans les bureaux de tabacs, justement, mais aussi dans les grandes surfaces. Suivant l'équipe promue, on peut par la suite se procurer des vignettes de leurs maillots. Si vous avez du mal à vous procurer cet indispensable tableau, vous pouvez le commander chez Footboard, 13 bis rue Saint Maur, 75011 Paris. On peut dire que l'année commence comme dans un rêve. news INFOGRAMES " "news REELMAGIC: THE REALEMBROUILLE OPPORTUNISME n période de crise, on a tendance à oublier l'originalité au profit de l'opportunisme. Témoin le jeu «3D Dinosaur Adventure», de Knowledge Adventure: c'est un jeu multimédia, en 3D, avec des dinosaures, sur CD-Rom, livré avec un construction kit pour faire ses propres dinosaures. L'avantage, c'est que sur papier, ça fait vachement bien. Vous imaginez la grand-mère errant dans les allées d'un grand magasin, à la recherche d'un cadeau pour son petit-fils? \"Oh, multimédia, c'est un truc de jeune, ça doit lui plaire. Oh, des dinosaures, c'est drôlement à la mode! En 3D? Ah ben ça, je suis sûre qu'il va adorer. Un Construction Kit? Oh ben comme c'est en anglais, ça doit vouloir dire que c'est un petit bidule qu'il faut brancher quelque part et il adore les gadgets. Avec des paysages fractals? Si les paysages fractals sont aussi beaux que les paysages auvergnats, ça va lui apprendre le sens du beau. Réalité virtuelle? Très bien, ça lui donnera le sens du concret. Pardon? 1600 francs? Oh là, ben ça lui donnera aussi le sens de l'argent!\". Finalement, bien sûr, le jeu est mi-éducatif mi-chiant et n'arrive pas à la cheville d'un Tetris en noir et blanc qui n'est ni en 3D, ni sur CD-Rom, ni en réalité virtuelle ni rien du tout. Mais c'est comme ça que se fait le marketing... ans le numéro précédent de Joystick, nous vous présentions tout un dossier sur le Full Motion Video, et notamment un minitest de la seule carte MPEG dédiée au PC, la ReelMagic de Sigma Design. Cette société annonçant fièrement sur la boîte l'entière compatibilité de la ReelMagic avec le standard Video CD nous prend carrément pour des abrutis ! En effet, ne disposant pas de Video CD \"en version finale» lors de la rédaction du dossier, nous avions pris la somme de renseignements nécessaires auprès de cette dernière, qui nous affirma haut et fort que leur carte fonctionnerait parfaitement avec ce nouveau standard vidéo. Seulement voilà, à l'instant même où nous avons reçu le premier exemplaire d'un film commercialisable, nous nous sommes empressés d'essayer le premier Vidéo CD sur notre PC favori équipé de ladite carte. Que dalle! Primo, le CD n'est pas reconnu. Secondo, les drivers fournis avec la carte ne sont pas les bons et les programmes ne permettent pas la gestion de Video CD. Enfin et tertio, la carte ne fonctionne (lorsqu'on utilise les bons drivers) qu'avec un unique modèle de CD-ROM: le Sony CDU-33A-01. A plus de 3 500 francs, c'est carrément un scandale. Renseignements pris auprès de l'importateur (Guillemot), il paraîtrait que les bons drivers (1.03) devraient être disponibles au moment où vous lirez ces lignes, mais il faudra attendre février pour que \"les vrais Video CD» fassent leur apparition sur le marché. La rumeur voudrait en effet que les films en vente à l'heure actuelle (distribués par Philips sous le nom de Digital Video) ne soient pas totalement compatibles avec la norme Video CD, ce qui expliquerait le pourquoi. C'est pourtant bizarre, ces films sont parfaitement reconnus par le CD32 équipé de sa cartouche Full Motion Video. Il n'y a pourtant aucun rapport entre Philips et Commodore! Nous avons donc demandé à Philips si le Digital Video avait effectivement un problème de ce type. Réponse du fabricant : «Pas du tout, le Digital Video est codé de la même façon qu'un Video CD\". Les différences d'appellations ne seraient donc que pure stratégie commerciale. En fait, il semblerait que le problème provienne de la majorité des lecteurs de CD disponibles sur PC, non conçus pour la lecture de ce standard. Mouais... En attendant de plus claires explications, renseignez-vous à fond auprès de Guillemot si vous ne voulez pas dépenser inutilement une si grosse somme d'argent. Ceux d'entre vous ayant déjà la carte peuvent obtenir les drivers 1.03 en téléphonant à ce même distributeur au: 16-90 08 81 71. TENEZ LES GOSSES V'LAUN VRAI JEU EN Kite 3DO    PAS Co LUN ROND NOT' PAPA C'EST Lui LPLUS FORT MICRO-APPLICATION n connaissait Micro-App' surtout pour ses ouvrages sur l'informatique (cf. rubrique bouquins), mais l'éditeur se lance aussi dans la distribution de soft chics et pas chers, principalement dédiés à Windows. Pour un prix somme toute modique (129 francs), vous pourrez vous payer des utilitaires très, peu ou pas du tout utiles. Audio Manager permet de \"jouer\" des séquences vidéo au format AVI (Video for Windows), des sons ou des CD audio. Art Manager ne se consacre lui, qu'à la gestion d'une bibliothèque d'images (Il formats reconnus): catalogue, traitement, etc. Action Collection et Sounds for Windows se réservent enfin le domaine des sons WAVE. Un dernier soft en passant, toujours sous Windows, Horoscope Chinois comme son nom l'indique, permet de connaître son caractère, son avenir, grâce à cet horoscope (Joystick vous l'offre: «puisque vous avez acheté cet horoscope, vous avez un caractère crédule. Et votre avenir sera consacré à chercher à connaître le futur\"). PIERCING LOISIRS 129F Le multimédia... Live! Live! COLLECTION COLLECTION Gérez vos images en toute simplicité ! HD UTILITAIRE AUDIO-V T-MANAGER POUR WINDOWS laude Lucas, notre rédac'chef, a décidé de s'adonner à la dernière mode qui fait fureur dans les clubs échangistes et dans certains quartiers louches de Londres: le piercing. On ne vous montre que sa tête, pour des raisons de discrétion évidentes, mais sachez qu'il a aussi une épingle de nourrice qui lui traverse le petit doigt de pied gauche, un démonte-pneu dans le bras droit et un sabre napoléonien dans le ventre. Il faut toujours qu'il en fasse trop. MULTIMÉDIA . PRATIQUE ORIGINAL EFFICACE De BASE DE DONNTES SONO 4 SONS AUTOMAT WAS ECOUTE DES DICKERS WAY GESTION DES EVENEMENTS WINDOW COMMENTAIRES DANS LES ACTWA SOUNDS POUR W COLLECTION LIELITI 38888888 EN LE pot na PC COMPATIOLES Retouche d'images 100 images por archive 11 formats graphiques soutenus Impression avec mise en page Visualisation des images o me redute 10 DATA RECEN Ma FALFES EXPLOSER LE SON SOUS WINDOWS " "VIOLENCE GRATUITE (2) MAXI COMPILE. ous avions consacré un article à la Fédération Française de Jeux Vidéo, vous vous rappelez? Bon, depuis, la FFIV s'est répandue dans la presse en condamnant la violence omniprésente, selon elle, dans les jeux vidéo japonais, en s'insurgeant contre l'hégémonie de ces mêmes japonais et en invitant les autorités à prendre des mesures pour contrôler les jeux quitte à les censurer. Bon, c'est leur avis, c'est leur droit, après tout, une Fédération est libre de ne pas aimer ce qu'elle est censée représenter. Mais ce qui est rigolo, c'est que, dans le même temps, la FFJV organisait des éliminatoires en région parisienne en vue de son grand championnat de France 1993 (dont la finale se tiendra certainement en 1994 si les rumeurs de liquidation judiciaire se révèlent être fausses). Et comment se déroulaient ces éliminatoires? Eh bien les concurrents s'affrontaient pour la plupart sur 1) des consoles japonaises, 2) des jeux de baston. Pas très cohérent, tout ça... DE LUXE Foss NOUS LUTTERONS CONTRE LA   TOUS LES MOYENS axis Software annonce la sortie de la série \"Les indispensables\". Ces compilations proposent pour PC, Mac et Amiga des jeux qui se doivent de figurer dans toute logithèque digne de ce nom. C'est la logithèque, qui est digne de ce nom, pas la compilation. Ça ne voudrait rien dire. Bon, arrêtez de m'interrompre, j'ai pas que ça à faire. Déjà que je suis obligé de travailler ici alors que je devrais être maître du monde, alors vos petites questions ridicules, vous pouvez vous abstenir de les poser avec vos petites voix stupides, bande de minables. Quand je serai maître du monde, je vous atomiserai et après je hacherai menu les atomes pour en faire des électrons et je collerai le tout au mur avec les gluons qui restent. Mais je m'emporte, mes amis. La collection Les Indispensables propose Sim City Deluxe (Sim City plus Terrain Editor et Architecture 1) et Sim City Lemmings (c'est-àdire Sim City plus le jeu Lemings et non pas un Sim City avec des Lemings). Dans la même série, on trouve également Sim City Populous. Même remarque que précédément, c'est l'un, puis l'autre et non un mélange des deux. Je me demande dans combien de compilations le jeu Sim City, excellent au demeurant, figure-t-il ? POPULOUS Bdi JET S'IL LE FAUT PAR LA NANIERE FORTE... ROG POE ZARI yais 2. INOGRADA BEST PHILO DE COMPTOIRTPILOGUE) 'info du mois dernier à propos de la drogue était signée \"MD\", il s'agissait de «Michel Desangles\", et non de \"Marc D'Andersen\" ou de «Mic Dax». On est trois milliards à avoir ces initiales, chez Joy, ça prête à confusion, les gens se trompent, c'est un vrai bordel. MD (pour «Thierry Chaupette») 'il y a un boulot que je n'aimerais pas faire, c'est bien celui de \"chercheur de titres de collections». Après l'avalanche de superlatifs à laquelle on a eu droit depuis l'invention de la compilation (qui suit de près celle de la gestion des stocks) on se demande comment font ces gens-là pour trouver encore un titre vendeur. Ils sont très forts, comme en témoigne le superbe \"Best Sellers» qui informe d'un coup l'acheteur potentiel qu'il se trouve en présence d'un produit proposant des jeux s'étant bien vendu. Et comme ce qui se vend bien est forcément bien, c'est, euh, bien. Donc, la collection Best Sellers propose sur PC et Amiga des jeux célèbres de Interplay et Infogrames, un peu vieux mais moins chers que des neufs (mais moins neufs forcément): Battle Chess, Tetris et 7 Colors. DE PROFUNDIS icrodeal, le vétéran britannique à l'origine de Goldrunner IIID et de tout un tas de softs et périphériques musicaux pour Atari et Amiga, vient de déposer son bilan. La marque a été rachetée l'an dernier par HiSoft, qui continuera à suivre certains produits. TETAIS Battle Ches PC FOR HOMMES vis à la population: du 8 au 11 février prochain se tiendra à la porte de Versailles, hall nl, l'édition 94 du PC Forum. Plus de 450 exposants seront répartis sur les 25000 m2 de stand formant les 5 expositions de l'IT Forum 94 (PC Forum, Telecom Network, Solutions Unix, SIGED, Software Development). Le PC Forum (partie du salon dédié à la micro-informatique), cette année, sera placé sous le signe du Multimédia (ça alors, quelle surprise!), de nombreuses conférences et tutoriels sont prévus. Si vous voulez des détails, appelez le (1) 45 30 32 72. Si vous voulez de l'aide, appelez au secours. SMeu 7 COLORS Etsept Macintosh BEST 8921 INFOL BEST SELLERS Termin INFOCRAMES " "news POOL Player One AVIS AUX DINGOS D'ORIGIN SERPENT ISLE cco E  lluminations VATEER PLAYTESTERS' GUIDE MULTIMÉDIAVISIONI GALAXY Ele Balancing sive Mic Recommen the Scales 'est marrant, suivant les pays, les sports de prédilection ne sont Decking Pr pas les mêmes. Outre-Manche (enfin, outre-Eurotunel), les gens LARVA V ASI XAKOTA ont une passion pour le billard. Ici aussi, je ne dis pas, mais c'est moins important, comme phénomène. Enfin, trève de sociologie a collection des clue-books d'Origin/Electronic Arts s'agrandit à de bistrot, enfin, de club de billard et en route. Ah ben voilà l'explication, vue d'oeil. Normal, avec la tonne de softs sortis en quelques mois, en fait, les anglais adorent les clubs, d'où le succès de ce sport là-bas. Enfin, fallait bien donner un coup de pouce aux aventuriers en herbe. Si je ne suis pas très sûr de ce que j'avance. Bref, Arcade Pool est un jeu de vous vous demandez comment réussir la troisième mission que billard de Team 17 pour Amiga. Franchement, comme je n'ai vu que des vous propose Taryn Cross, dans écrans fixes, je ne vais pas trop m'étendre. C'est vert, euh, il y a des boules Privateer, pas de problème, vous (de billard) et des trous (de billard). A suivre. trouverez ça dans Privateer Playtesters' Guide. Si vous êtes perdu dans Moonshade, dans Serpent FS5 édia Vision, fabriIsle, là encore vous êtes sauvé par quant bien connu Balancing the Scales, le clue-book de cartes sons du jeu. Enfin, si vous n'arrivez dévouez que ce simple titre vous a attiré, hein? Pilotes Virpour PC (gamme cidément pas à vaincre la Manta tuels de France annonce l'ouverture d'un BBS dédié à FS4 Pro Audio Spectrum) et depuis dans ShadowCaster, Iluminaet 5. Ce service stationné à Lille, qui permet aux passionpeu créateur de logiciels (voir tions, le clue-book, vous sera d'un nés de se retrouver et de télécharger sharewares et freeprécédent numéro), annonce grand secours. Un aventurier wares dédiés au simulateur de vol de Microsoft, est accessible par le plein de bonnes nouvelles. Forcé averti... Electronic Arts: (16) 72(16) 20 84 15 60. ment, les mauvaises, les éditeurs 17-07-83. les gardent pour eux. Ça commence avec Weitek, connu pour ses coprocesseurs PC. Weitek va désormais utiliser sous licence la technologie de compression vidéo Captain Crunch. L'application our la huitième fois, le Palais des verra le jour dans les coprocesFestivals de Cannes ouvrira ses seurs Video Power équipant les portes du samedi 19 au mercredi accélérateurs graphiques Power 23 février au Festival InternatioILA LA CAITE SON 9100 de Weitek. Je te file une li nal des Jeux. L'entrée étant libre et gratuicence, j'en prends une autre, Mé te, tous ceux qui se trouvent dans la région IL EST EN dia Vision utilisera sous licence, à ce moment-là pourront venir essayer les 3 DO donc, les logiciels de la société meilleurs jeux parus cette année, que ce Spectron et principalement le sys soient des jeux vidéo ou des jeux de cartes, tème d'exploitation Spox. Cet en de plateau, de rôle, de réflexion... Vous pourvironnement permettra aux rez aussi, comme chaque année, participer à cartes de la société de gérer au des tournois ou à des initiations d'échecs, de mieux les composants DSP, très dames, de bridge, de backgammon, balaises dès qu'il s'agit de torturer d'Othello, d'Abalone, de Scrabble, de Go, des données digitales, dont le son. de belote, et même à des tournois de Enfin, l'éditeur annonce la sortie jeux de rôles, et il devrait y avoir iminente d'un kit Open GL desti quelques GN (grandeur nature) si mes inné à créer des applications 3D formations sont bonnes. Joystick participe sous Windows. Rappelons que à l'événement et va même jusqu'à faire l'openGL est un standard déve partie du jury qui décerne les As d'Or, réloppé par Silicon Graphics, ce qui compensant les meilleurs jeux du monde laisse supposer qu'on devrait at de l'univers. En semaine, le festival sera outeindre une qualité proche de, vert de 13h à 19h30, et le week-end, de euh, la bonne qualité. 10h à 19h30. On vous y attend nombreux. FESTIVAL DES JEUX A CANNES! A CANNES! CIL EST RÉEL (1332337 OYSTIC 2 " "LA NEWS CRYPTE DU MOIS RELIEF anyo vient d'annoncer la première télé au monde permettant de voir en relief sans l'aide de lunettes. C'est un écran d'un peu plus d'un mètre de diagonale, constitué de milliers de demi-cylindres sur lesquels est projetée une image 3D; par effet de prisme, chaque il ne reçoit que la moitié du signal lumineux. Sortie prévue cet année, mais pour l'instant seulement au Japon. Parallèlement, Panasonic vient d'annoncer la télé la plus plate du monde (10 centimètres d'épaisseur pour 36 cm de diagonale, avec un LCD à matrice active, quasiment aussi lumineux qu'un téléviseur classique). Il ne reste plus qu'à espérer qu'ils vont s'associer pour nous fabriquer des écrans géants extra-plats et ultra-3D. pparemment la partie concernant les Thrustmasters, dans notre hors-série PC, n'était pas assez détaillée; nous en profitons donc pour vous donner quelques infos supplémentaires. Tout d'abord, Les FCS et FCS Pro n'ont en fait pas tout à fait la même mécanique. Le FCS Pro possède ainsi des entrailles entièrement en métal, contrairement au FCS, et est plus «dure\" à la manoeuvre. Le WCS Mark II, ensuite, comporte des voyants qui ne sont pas que des décorations mais permettent au contraire au pilote de savoir quand tel ou tel bouton est activé. Très pratique pour savoir si le train d'atterrissage est rentré ou non, etc. Le palonnier quant à lui, permet un ajustement précis lors de l'alignement avec des cibles terrestres, ou des pistes d'atterrissage. Enfin, et probablement la plus bête des erreurs, les prix indiqués n'étaient pas les bons. On les récapitule: le FCS est à 690 francs, le FCSPro à 1090 francs, le WCS Mark 2 à 1090 francs, et le Rudder Control Systel à 990 francs. ... ALORS ON NVENTA DES TÉLÉS DE PLUS EN PLUS GRANDES, DE PLUS EN PLUS PLATES, ET TOUJOURS NEILLEURES. ON ALLA VOIR LA TÉLÉ CHEZ LES COPAINS PLUS RICHES, PUIS CEUX-CI EN EURENT MARRE ET FIRENT PAYER L'ENTRÉE. SUR LA PORTE ILS ÉCRIVIRENT: CINÉMA. PUSHER Po r esto i vous vous intéressez au hasard, et surtout à la manière de l'exploiter à votre avantage, Pusher, jeu de plateau des éditions Theta, devrait combler vos attentes. Il s'agit d'un plateau hexagonal comportant des alvéoles; les joueurs doivent faire tomber des boules colorées sur d'autres boules, en fonction des couleurs des alvéoles. Tout est dans la manière de donner une pichenette à la boule pour qu'elle aille où on voudrait qu'elle aille, sachant que même si elle y va effectivement, il y a de grandes chances pour que ça provoque un mouvement imprévu des boules avoisinantes qui vont en pousser d'autres, etc. Énervant et rigolo. EURKA \"RCHIMEDES PETITE ANNONCE Brandhei: Trends & News Perfektes Raytracing 'informatique à ceci de particulier que tout y va plus vite, que les gens réagissent presque, par la force de l'habitude, à la vitesse de l'électron, comme un microprocesseur. Ainsi, nous apprenons à l'instant que l'éditeur allemand Markt & Technik lance un journal consacré à l'Archimedes. Rappelons que cette machine fabriquée par Acorn fut lancée en 87. Grundlagen, Tips und Kurse 1 Morphing 3 Packar & Bildbearbeitung MS es visiteurs du SuperGames Show ont pu constater, de visu, que ce qu'on racontait sur l'IVS de la société ORN était loin d'être exagéré: grâce à un écran bleu, une caméra et un peu de savoir-faire, le joueur se voit sur un téléviseur en train de pousser une balle virtuelle, de taper sur des combattants virtuels, etc. L'IVS est un véritable système de réalité virtuelle, et là, j'en profite pour faire une parenthèse. On a tendance, en ce moment, à nommer \"réalité virtuelle\" ce qui n'est finalement qu'une vision en \"caméra subjective\", comme on dit dans le cinoche: c'est-à-dire que la scène est vue à travers les yeux du personnage. Mais ça n'est pas la vraie véritable réalité virtuelle palpable et concrète, qui elle, implique que le joueur est totalement immergé, au moyen d'un casque ou autre, dans un univers différent ou qu'il agit physiquement sur des objets vituels. ORN, donc, a développé un vrai système virtuel, puisque c'est en bougeant son corps que l'on agit sur les objets à l'écran. Bref, tout ça pour vous dire qu'ils ont besoin de programmeurs pour développer les applications qui vont se greffer sur ce noyau. Et plutôt que chercher des programmeurs en C, en Pascal ou en assembleur, ils cherchent des programmeurs en n'importe quoi pourvu que ça marche. Si vous avez déjà écrit des démos ou des bouts d'animations ou des jeux complets, vous pouvez les contacter pour proposer vos services en écrivant à ORN, 153 rue de l'université, 75007 Paris. VINAPERCU 2. igurez-vous que je suis tombé malade, ce mois-ci. Ça fait très mal, j'ai failli mourir. En dehors de ça, ça m'a permis de redécouvrir OXYD MAGNUM, un jeu allemand distribué en France par Application Systems, à classer parmi les meilleurs jeux d'action-réflexion bien foutus. Comme il n'est pas cher du tout et qu'il tourne sur toutes les machines — Falcon y compris, il n'y a vraiment aucune raison de se priver... (Thierry Chaupette) SMU 13 " "PC COMPATIBLE PC/CD ROM Des nouveautés CD Rom géniales !!! SCOREDODG MEGARACE NEW Un jeu d'une nouvelle génération qui ouvre la voie de ce que seront les jeux de demain sur CDRom. Des graphismes futuristes précalculés à l'aide de 3D Studio qui vous permettront d'évoluer sur 16 circuits pour des courses délirantes! Tout le catalogue MICROMANIA sur 3615 MICROMANIA PACIFIC STRIKE NEW Une simulation de vol réalisée par Origin System qui vous met aux commandes des divers avions, des Wildcat, Hellcat... et ce pendant une période historique majeure : l'attaque de Pearl Harbor! NEW THE SETTLERS NEW ATARI ST/AMIGA TEK NEW NEW NEW CONDS ARENA Vous êtes le Roi ... Un jeu de rôle avec trois autres passionnant et qui veulent égaled'une profondeur ment imposer leur incroyable ! LES NOUVEAUTES D'ABORD ! suprématie ! Alors Réalisé de main NEW construisez et imposez votre supériorité de maître par les auteurs de Terminator SIM CITY avec stratégie ou avec force ! Rampage, vous seriez fou de vous en priver! 2000 Vous voilà Maire NOUVEAUTES A VENIR NEW GABRIEL NEW POLICE d'une future Ambermoon métropole et KNIGHT Pinball Spécial QUEST 4 Apocalypse Rally Un jeu à la réalison avenir Dans ce 4 ème Assassin Rmix sation parfaite de | dépend de vos qualités de gestionnaire. Luttez Ryder Cup volet digne des Beneath a steel Second Samourai l'éditeur Sierra. épisodes précédents contre le taux croissant de criminalité en investisSky Silverball Vous incarnez vous devez sant dans l'éducation et la recherche, en trouvant Bubba N Stix Super Ski 3 Gabriel et cherchez à élucider une arrêter un criminel laché les matières premières des années 3000... Cyberpunk vague de crimes rituels qui a déferlé dans la ville qui menace votre coéquipier. Enfin Darkmere The Setllers sur la Nouvelle-Orléans ! Maintenant sur CD. la version CD Rom que vous attendiez tous ! LEISURE SUIT King Quest 6 Winter Olympics LARRY 6 Mr Nutz LANDS MICROCOSM La toute dernière OF LORE Vous êtes aventure de Larry | TOP 20 ST/AMIGA La version CD miniaturisé et le dragueur Mortal Kombat ND/289F Rom du jeu de jeté dans le corps invétéré. Un réel Canon Fodder ND/2997 rôle médiéval du président de nouveau jeu où tous les compartiments de jeu 0.M. Football ND/249F réalisé par les Cybertech, une ont été améliorés ! A découvrir de toute urgence. Elite 2 Frontier 199/1997 auteurs de Eye of Beholder 1 et 2. Retrouvez la corporation puissante. Body Blows 2 ND/249F légendaire \"Pierre de la Vérité\" pour sauver le Une succession de shoot'em up dans des NEW TFX Alien Breed 2 ND//249F Roi Richard. graphismes d'enfer. Genesia ND/349F La version CD Body Blows ND/1997 Rom du Hit PC de LITIL DEVIL HIT IN EXTREMIS Civilization ND/299F Nol. Des vues Qui n'a pas rêvé Une superbe Jurassic Park ND/249F multiples, d'être un \"Pitit\" réalisation par Dogfight ND/299F zooming, caméra Diable !? Eh bien Delphine/ Blue Dreamlands ND/289F externe à placement variable, le choix | avec Litil Devil, Sphère : Toutes F117 A Nighthawk ND/299F entre 3 avions: F22 FI1ZA et un avion incarnez un bon Zool 2 ND/249F les dernières expérimental, plus de 20 missions. petit diable et ND/249F Fury of Furies techniques de programmation au service d'un faites preuve de réflexion et de vivacité afin de ND/2997 jeu d'action où vous incarnez un flic de Wing Commander HIT REBEL Syndicate ND/249F mettre la corne sur la \"Pizza du Glouton\". I l'espace! ASSAULT Pinball Fantasies ND/289F Une jeu Alien 3 Nd/249F spécialement Grand Prix ND/299F développé pour Black Sect ND/299F pour 400 F d'achats (offre non cumulable) le CD Rom PC. Vous vivez l'aventure de la \"Guerre MANETTES EXCLUSIF : PC VIDEO SHOW N° 1 des Etoiles\" dans son intégralité grâce à une Manette SPEEDKING 125F animation et une musique inégalée. Manette NAVIGATOR 159 F QUICKJOY 3 Supercharger 99 F 299F Plus de 20 titres PC et CD Rom présentés sur cassette vidéo Gamepad PC Gravis Gravis PC noire Joypad analogique 8 directions créé pour votre PC Joystick analogique 3 boutons entièrement réglable : tension du 386 ou plus. Position turbo et stick (8 positions de ferme à mobile), autocentrage, sélecteurs fonction réversible pour rotatifs permettant de définir la fonction de chaque bouton. droitiers ou gauchers, 4 boutons entièrement configurables: des options uniques pour un joypad unique. 1 stick amovible est inclus. GRATUIT mane cu LE PC VIDEO OW NI Le PC Vidéo Show SO minden 199F VINWONONNY Plus de 20 Hits PC et AC Rom presentes sur Cossette Video MICROMANIA FAUTES D'ABORDI " "LES NOUVEAUTES D'ABORD Cente LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! THOMAS JORDAN 10 1204 * Sauf sur les Consoles Remise différée Tuning jordan face MICROMANLA Des jeux déments sur 3615 Avec la Mégacarte, 5% de remise* MICROMANIA sur des prix canons, même sur les promotions. Un nouveau magasin Micromania à Montparnasse ! MICROMANIA MONTPARNASSE 126, rue de Rennes 75006 Paris Tél. 45 49 07 07 NASS 9 07 07 Liit MICROMANIA Apple Macintosh 299 F 92 MICROMANIA ROSNY 2 1 AN DE GARANTIE Magasin Centre Commercial Rosny 2 SUR TOUS agrandi Tél. 48 54 73 OZ LES LOGICIELS Ouvert MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES W3 Galerie des Champs 84, av. des Champs-Elysées 7 jours/7 RER Ch. de Gaulle-Etoile Métro George V By Tél. 42 56 04 13 Magasin agrandi MICROMANIA FORUM DES HALLES 3-25, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Boy Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA VELIZY 2 POPULOUS LE TOP 10 Centre Commercial Velizy 2 Au début une planète MICROMANIA Tél. 34 65 32 91 déserte. Vous incarnez un Chuck Yeager Air Combat 399 F Dieu tout puissant et décidez MICROMANIA LA DEFENSE d'apporter la vie sur cette Break Line 199 F Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 misérable Terre. A vous de la Civilisation 349 F RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 peupler et de diriger votre Indy 4 399 F peuple vers son apogée. Utilisez au mieux vos pouvoirs Legend of Kyrandia 349 F ? MICROMANIA NICE célestes (maladie, tremblements de terre, naissance et mortalité...) pour contrecarrer les plans de votre adversaire. Red Baron Y Centre Commercial Nice-Etoile A Train 369 F Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 SIM CITY 2000 Prince of Persia 349 F ? MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Vous voilà Maire d'une ! Tristan pinball 199 F. Niveau 1. Face sortie Métro future métropole et son DE Carrier at War 399 F avenir dépend de vos 169000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 qualités de gestionnaire. E n Luttez contre le taux LAS ? MICROMANIA LILLE V2 LES MANETTES croissant de criminalité en Centre Commercial de Villeneuve d'Ascq Gravis Mouse Stick 649 F investissant dans l'éducation et la recherche, en trouvant Gravis Gamepad By Niveau bas Tél. 20 05 57 58 389 F 389 F les matières premières des années 3000. BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 . 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX LIVRAISON GARANTIE PAR Code postal ................. Ville COLISSIMO Commandez par tél. 92 94 36 00 PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 29 F || Précisez Disk ( liinilili Cartouche uport de 8h à 19h du lundi au U Total à payer = vendredi, de 9h à 19h le samedi Date d'expiration .......... Signature : Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L U ULUU Entourez votre ordinateur de jeux: Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo Apple Macintosh Titres PRIX Nom Adresse ........... ........... Tél. " "LES LUMIERES DE Tegas THE MIRAGE Roval White ciso HOTEL vant de vous lancer dans les allées du plus grand salon des jeux vidéo du monde de vous saouler de nouveautés, de noms de programmeurs et d'éditeurs, de machines révolutionnaires; de vous remplir la tête de bruits de couloirs, de ragots et de compte-rendus de conférences ; avant de sonder ensemble les têtes pensantes du jeu pour y entrevoir les tendances de l'année tout juste entamée et encore pleine d'espoir; avant tout ça, jouons les touristes et traînons dans les rues de la ville qui accueille, chaque année, le CES d'hiver : Las Vegas la fière et magnifique. PAR SEB FREE COVERED PAB KIE: De nos jours, Las Vegas les pâLas Vegas ne cesse de grandir et ses trois cabanes, ses deux tas de turages porte bien mal son d'aller plus loin dans la folie. Plus charbon et demi et ses cing pénom. En lieu et place des éten rêve américain que jamais, la ville quenots paumés, Las Vegas dues désertiques, on trouve des peut décider de transformer tout n'avait rien de la ville lumière hôtels gigantesques, des casinos nouvel arrivant en millionnaire, à qu'elle allait bientôt devenir. Alors toujours plus vastes, de larges coups de jetons de casino. que l'Amérique toute entière s'en rues, et des touristes qui arrivent lisait dans les conséquences écochaque jour par milliers dans la nomiques dramatiques de la crise ville pour tenter leur chance face de 1929, une vaste entreprise diaux bandits manchots. Au milieu vine pour la ville démarra en du désert, en plein Nevada, non GARAGE AU 1931 : la construction d'un imloin du Grand Canyon, un Dismense barrage dans la région de ney World pour adultes a poussé Las Vegas. Résultats, des milliers sous les yeux émerveilles de Fondée en 1905, tout juste voie de nouveaux arrivants qui s'install'Oncle Sam. Symbole parfait de de garage de la ligne de chemin lent dans la région pour occuper nérique démesurée, tape-àde fer liant Salt Lake City à Los Andes emplois tout frais. L'argent fai l'oeil et amoureuse du fric facile, geles pendant des années, avec sait sa première apparition dans 16 DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS " "Le Treasure Island vous fera côtoyer les pirates. Entouré d'eau à vagues artificielles où mouillent deux trois mâts reconstitués, cet hôtel imposant illustre parfaitement la nouvelle génération d'établissements qui voient le jour à Vegas : plus grands, plus originaux, plus fous. SLAND ANDT DE LA LITERATUR TITLE LE TA 2017 E La région a beau manquer d'eau, l'hôtel Mirage fait halluciner ses clients avec une piscine-oasis féerique. L'entrée du M.G.M. construit par les studios de cinéma du même nom, désormais le plus grand hôtel du monde avec plus de 5 000 chambres. Tous les mondes s'entrechoquent à Las Vegas. Au milieu de la ville, un château digne de Legoland se dresse depuis 1990 : l'Excalibur. A l'intérieur, ambiance côte de maille en plastique, banquets et Merlin enchanteurs maquillés oreilles. le coin, depuis il ne l'a jamais quitté la présence d'une boîte à strip-tease, et n'a cessé de fructifier. autre spécialité locale incontourAu début des années 40, un touriste nable. Si le Nevada est le seul état un peu particulier posa ses valises sur américain à autoriser les jeux d'arle sol encore poussiéreux de Las gent, il est également le seul à Vegas. Benjamin Seigel, plus connu contrôler pleinement la prostitution. sous le nom de Bugsy, membre cé Les bordels ont refait leur apparition lèbre du Syndicat du Crime, venait dans la région, et à tous les coins de traîner dans l'Ouest pour étendre ses rues de Las Vegas, les TUC locaux activités malhonnêtes de rackets en vous distribuent des prospectus van tous genres. Véritable visionnaire, il tant les mérites de ces établissetrouva en Las Vegas la fille pleine de ments, ou en affichant les avantages promesses qu'il attendait, et y fit de demoiselles qui, après un simple construire l'immense et superbe Fla coup de fil, viendront vous rejoindre mingo Hotel. L'inauguration de l'éta dans le confort de votre chambre blissement, délirant pour l'époque et d'hôtel, en moins de trente minutes, encore impressionnant de nos jours, comme les pizzas, et aussi brûlantes. réunissait bon nombre de stars hollywoodiennes et de personnalités en LAS VEGAS tous genres. Las Vegas, pour la pre SE PRÉPARE POUR mière fois, attirait l'attention de toute l'Amérique, les yeux du monde entier L'AN 2000 allaient être rivés vers elle. Les hôtels de Las Vegas sont de 24 HEURES SUR 24, plus en plus gigantesques et proposent toujours plus d'attractions LES MACHINES A et de divertissements à leurs clients. SOUS AVALENT LES Depuis la fin des années 80, le seul DOLLARS appât du gain ne suffit plus, le Caesar's Palace accueille les grands Après la Seconde Guerre mondiale, matchs de boxe, le Mirage propose et avec la reprise de l'économie, des shows de magiciens, et le tout l'exemple de Bugsy Seigel fut très larnouveau Louxor en forme de pyragement suivi, et bientôt des hôtels mide abrite le Virtua Land de Sega énormes tels Desert Inn, Sands, avec une salle de jeux d'arcades Dunes et autres se mirent à pousser top niveau. On ne compte déjà comme d'immenses cactus dans ce plus les salles de projections avec qui ressemble de moins en moins à son THX et sièges montés sur véun désert désolé. Les halls de ces pa rins qui vous balancent dans les laces se transforment rapidement en couloirs de mines en images de hangars pour milliers de machines à synthèse ou qui vous lâchent sur sous, pour tables de roulettes, de les pistes de ski à fond de train. baccara et de black jack. Sans interDepuis quelques mois, les enfants ruption, de jour comme de nuit, les sont autorisés dans les grands hôjoueurs venus du monde entier vien tels de Las Vegas, la ville affiche nent tenter leur chance en rêvant clairement ses intentions: attirer les d'empocher les millions de dollars familles entières et plus seulement promis dans tous les coins. les retraités ou les hommes d'afSe promener dans les rues de Las faires. D'ic ài l'an 2000, de nomVegas n'a rien d'une balade citadine breux parcs d'attractions auront vu habituelle. Là-bas, les casinos ne sucle jour dans les alentours, et Las cèdent qu'aux hôtels luxueux, enVegas sera plus impressionnante et chaînements parfois entrecoupés par ludique que jamais. Kitsch à souhait, des figurants déguisés en romains traînent dans les vastes halls de l'hôtel Csar's Palace. Dans les couloirs de la galerie marchande du Csar's Palace se dressent des statues au milieu d'une fontaine. Régulièrement, les personnages s'animent, parlent, émerveillent enfants et ploucs venus du fond du Texas, et souhaitent la bienvenue à tous. DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS . DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS 17 " "CES Las Vegas, LES, 1 6.1. LI RECOTON * FISHER SAVYO On rencontre toutes sortes de personnages dans les couloirs du CES de Las Vegas. CASIO JAM 700 T ECO LIT URT To Set FISHER FISHER BAVYOT SANYO FASHIER TIER UP Studio 1 PM PE FISHER REBEK liJoystick VOS FILMS PRETERES VIDEO-CO VOYAGE REALITIE VIRTUELLE oreilles et scotchaient sur place. que nous réservent le CDI qui Mais après un premier, et très freineront cette tendance. Quelle long tour de reconnaissance de que soit votre machine, comme tous les éditeurs et constructeurs nous étions passé des cassettes présents pour la plus grande fête aux disquettes il y a quelques andu jeu vidéo du monde, il fallait nées, il faudra passer sur ce supse rendre à l'évidence : nous port digital maintenant inconconnaissions et nous vous avions tournable, déjà parlé de pratiquement tous Une fois de plus nous avons été les titres, et ce, quelles que soient soufflés par la qualité de l'organiles machines. La tendance qui sation de ce salon gigantesque. Et Plus vaste que pointait déjà son nez au dernier même s'ils ont le mérite d'être ou.« Ouais, génial, Las Vegas. l'année précédente, CES de Chicago se confirme verts au public, ce qui n'est pas le Limousine avec chauffeur super plus fréquentée et donc : les éditeurs sortent moins cas du CES de Las Vegas réservés sympa. Il fait beau. La ville est de jeux dans tous les sens et se aux professionnels, les salons franfrénétique, cette magnifique, la vie est belle. » concentrent plus longtemps sur çais ressemblent, en comparaison, édition 94 du salon L'un des coins les plus intéressants des développements de qualité. à des kermesses scouts de camLes techniques ont évolué, et CDdu salon, le très vaste stand 3DO de l'électronique et es ont evolue, et CDpagnes sous la pluie. Panasonic avec une bonne vingtaiRom, Full-Motion, castings et des jeux vidéo de Las ne de machines en démonstration. séances avec acteurs obligent, la Vegas n'en était pas création d'un jeu n'a plus rien à voir avec l'époque ou deux comoins décevante. pains pouvaient créer, éditer et REAL REAL REAL REAL REAL REAL Peu de nouveautés distribuer un jeu depuis leur cave renversantes et pas de banlieue. Nous vous avons tout de même d'événement véritadéniché quelques titres qui feblement excitant à se ront sensation dans les mois à mettre sous la dent. venir. De crainte de trop nous répéter, sans vouloir vous bourrer le crâne à outrance, constatez 'N'allez pas croire que les couloirs tout de même que les jeux sur du CES étaient vides, loin de là : CD-Rom sont de plus en plus les moniteurs, plus que jamais, nombreux. Toutes les bécanes hypnotisaient les visiteurs à ont maintenant leurs lecteurs et coups de scrollings, d'animations ce n'est pas l'arrivée de la 3DO et d'affichages 3D mappés, shaen France cette année, l'étondés et Gourautisés ; tandis que nant dynamisme des ventes de les hauts-parleurs défonçaient les CD32 en Europe et les surprises MARMORE ( 18 DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS " "DOIDUIM OLODUITS  Au milieu des personnages cartonnés, Erol Olus, Mathias Genser et Gregg Seelhoff. par l'exploration de l'espace. Pilotez le NCC-1701 D, découvrez de nouvelles régions de l'univers et évitez au maximum les combats contre d'autres races. Une sortie vivement attendue par tous les fans de la série, mais qui conviendra sûrement aux autres Ces derniers temps, en France, mais pas moins kitsch, joueurs tant le soft semble riche Spectrum Holobyte s'est c'est de la série The Next Generaet intéressant. En tous les cas, il plus consacre a l'édition de tion qu'il s'agit là. Plus de capitaiest très beau, pas de doute. produits développés ne Kirk ou de Monsieur Spock, à l'extérieur. Cet épisode mais toujours des sous-pulls bicode Star Trek marque le lores et des tas de gadgets rinretour à la distribution gards. de produits maison. Vous incarnerez tous les membres de l'équipage, vous les téléporterez sur des planètes inconnues et tenterez d'entrer en contact avec toutes les formes de THE NEXT vies aliens possibles et imaginables. Pour chaque planète haGENERATION bitée, vous traverserez de suA FINAL UNITY perbes écrans dessinés en SVGA. Très design, colorés, ils transforSTANDARD: PC CD-ROM ment Star Trek en jeu d'aventure où les personnages se déplacent SORTIE PRÉVUE: PRINTEMPS 94 à coups de pointe et click et de manipulations d'icônes. A chaque Le labyrinthe des adaptations de fois, des petites séries d'énigmes Star Trek sur ordinateur n'en finit vous attendent. Les animations plus de s'étendre. Spectrum Holodes personnages et des décors byte s'apprête à y ajouter une sont très réussies, l'ambiance du pièce tortueuse dans le courant jeu n'en est que plus intense. de cette année. Moins populaire L'autre partie du jeu est occupée STAR TREK Turbolift Du nouveau du côté de chez Microprose avec deux simulateurs qui risquent bien de marquer d'un grand pas l'évolution du genre, tant l'aspect graphique a été travaille. MI MIGNUPRUSE F-14 FLEET Le titre du jeu est explicite, le prochain simulateur de vol Microprose vous case derrière le manche à balai d'un F-14 Tomcat et vous fera décoller du pont d'un porteavions pour des missions de protection. Le regard bien fixé sur tout, des ombres, le tout animé bien mieux que Tom Cruise dans votre radar, vous foncerez sur avec une rapidité exemplaire. quelques mois. tous ceux qui s'approchent un Pour ce qui est des décors au sol, peu trop près de l'immense flotte là aussi le réalisme est de rigueur, dont vous avez la charge. et des images satellites ont été utiLes graphismes de F-14 Fleet De lisées pour reconstituer les réfender sont particulièrement gions dans lesquelles vous évo étonnants, jamais les détails n'ont luerez avec le jeu. été si nombreux sur la carlingue De jour, de nuit, vos missions sed'un avion. Des couleurs de par ront nombreuses et vous feront transporter des charges impresE -sionnantes de missiles et de bombes à foutre sur la tronche de vos ennemis. Arrêtez de regarder Top-Gun et ses ballets de F-14 Tomcat, Microprose va vous permettre de faire STANDARD: PC SORTIE PRÉVUE: PRINTEMPS 94 Prepare To Launch...! HEADING 349 ALTITUDE 66 AIRSPEED 1 HEADING 0 ALTITUDE 10627 AIRSPEED 50$ ting: 20 DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS (19 " "MICROPROSE SUITE ACROSS THE RHINE SORTIE PRÉVUE: PRINTEMPS 94 tactiques à des groupes entiers de tanks, d'artillerie et d'infanterie. Across the Rhine n'est pas seulement un simulateur de combat, il intégre également bon nombre d'éléments stratégiques. Le design est très soigné, très clair, et les graphismes des chars et des décors sont poussés. STANDARD: PC Leurs animations ne laissent pas à désirer, et le couple Roger Rapidité et Bernadette Fluidité s'ébat joyeusement dans le lit Microprose quitte les cieux pour d'Across the Rhine, un court instant et s'installe Le développement du jeu a enconfortablement dans les plus cé core un long chemin semé lèbres tanks de la Seconde Guerd'embûches devant lui, mais, re mondiale. Du débarquement déjà, le soft nous a méchamde Normandie jusqu'à la chute de ment accrochés. Pour l'instant, il Berlin, vous aurez l'immense joie est vrai que les simulateurs de de piloter les Shermans M4 américhars n'avaient pas encore atcains ou les Panzer Pzkfw alleteint le niveau de ce que l'on mands, selon le camp que vous connaît en matière de simulation aurez choisi. Vous dirigerez un de vol. Avec Across the Rhine de tank à la fois, en prenant la place Microprose ou Armored Fist de du pilote, du tireur de tourelle, ou Novalogic, les choses vont bienbien vous donnerez des ordres tôt être remises en bonne place. U.S. ARMOR PRNER MERIT SOFTWA Cet éditeur texan peu connu pour l'instant en Europe tient enfin le produit qui sort du lot. L'une des rares nouveautés véritablement impressionnante de ce salon. HARVESTER STANDARD: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE: COURANT 94 Gilbert Austin, scénariste et concepteur de jeux prestigieux comme Privateer, Wing Commander II et Strike Commander, présentait pour la toute première fois son prochain titre à paraître sur PC CD-Rom : Harvester. Apparemment, le très cher Gilbert n'est pas sorti indemne de la Twin Peaks Mania : l'ambiance de Harvester, et le scénario même ne sont pas sans rappeler la série TV indispensable du génial David Lynch. Le joueur va évoluer dans un village paumé au fin fond des Etats-Unis, jeu pour Merit Software, font acse réveillant un matin frappé tuellement de véritables merd'une amnésie profonde à souveilles qui les placent parmi les hait. Rapidement, il s'apercevra plus grands du monde. Entre que tous ceux qui l'entourent, haCryo et Trilobyte, sur le même bitants du village ou même petit piédestal. membres de sa famille, ont Le jeu est entièrement parlant, quelque chose à cacher. Des évé nous ne savons pas encore si une nements très louches se sont dé version française est prévue. Les roulés dans le coin. acteurs engagés à l'occasion des Graphiquement parlant, comme doublages n'ont pas l'air de charvous pouvez le constater sur les lots et ils apportent une sacrée photos qui traînent autour de ces ambiance au jeu, qui en avait lignes, Harvester est d'une beauté déjà une bien lourde. Sanglant, saisissante. C'est maintenant clasflippant, très violent, Harvester est sique, mais réalisé avec plus ou l'un des produits à suivre de très moins de classe, les décors de près cette année. Bien évidemHarvester sont actuellement déve ment, nous ne le lâchons pas loppés entièrement en images 3D pour vous donner toutes les infos précalculées, avec surfaces, texdès que le soft se met à gigoter tures et effets de lumières en tous un peu plus. genres. Les graphistes de Future Vision, l'équipe qui développe le 20 DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS " "NEW WORLD COMPUTING Heroes Mishells 55 T ARALAN INHERIT THE EARTH qu'un vieux souvenir, et la Terre HEROES OF & MAGIC L'année 94 chez sante affichée en plein écran. NewWorld Computing. 'Histoire de rendre le tout encore sera synonyme de varia plus attrayant, un véritable scénations des genres. rio opposera les différents joueurs Plus connu pour ses jeux qui se seront simplement lancés de rôles ou ses wargames, dans de simples duels à mort. l'éditeur se met à l'arcade Vous lutterez contre les MegCorAvec tous les éléments classiques et à l'aventure-action. porations, dans différentes zones du jeu d'aventure et de rôle sur de combats, dans les décors vamicro, Inherit the Earth propose ZEPHYR riés d'une douzaine de planètes : en plus de nombreuses énigmes dans le désert, sous l'eau, sous la et des graphismes en 3D isomé neige, et autres réjouissances. trique tout à fait réussis. Les animations des personnages sont amusantes, fluides et rapides, et HEROES OF MIGHT & MAGIC le scénario du jeu promet pas mal de surprises. Si vous entrez avec aisance dans la peau de Rif le Renard, peut-être STANDARD: PC que vous réussirez à découvrir le secret qui se cache derrière la disSORTIE PRÉVUE: MARS parition de tous les humains. ZEPHYR Les êtres humains ne sont plus qu'un vieux souvenir, et la Terre qui abrite les héros de Inherit the Earth n'ont rien à voir avec Mr Tout le Monde que vous avez HEROES OF MIGHT & MAGIC croisé dans la rue tout à l'heure. En fait, les acteurs du jeu sont des même éditeur, est très différent êtres hybrides entre animaux et de ses prédécesseurs. Cette fois, il 'humains, des tas de bestioles qui s'agit plus d'un wargame et d'un marchent sur leurs pattes arrières. jeu de stratégie. Vous contrôlez Le joueur dirige, par exemple, un un Seigneur de la Guerre chargé ZEPHYR renard guerrier qui a soif d'avenCe soft, qui se déroule dans le de recruter lui-même ses hommes ture et de conquête et qui part monde de Might and Magic, cé et ses héros, de toutes races, huexplorer des territoires inconnus. lèbre série de jeux d'aventure du maines ou pas, avant de partir INHERIT THE EARTH INHERIT THE EARTH conquérir de nouveaux territoires. Les graPositronix phismes du for High jeu sont très Caliber Fun! fins puisque développés en SVGA, les animations des Walk to Open Walk to Open Look R Close personnages, Look A Close Pick Up Use Pick Up Use des chevaux Talk to STANDARD: PC qui cavalent INHERIT THE EARTH n'en sont pas moins réussis. Véritable wargame, Heroes of Might and Magic vous fera placer et dé Ce jeu d'arcade vous catapulte placer vos troupes sur des didans des couloirs, des labyrinthes zaines de cartes différentes. Des futuristes à bord d'un tank armé de événements aléatoires contrôlés lasers et de missiles en tous genres. par l'ordinateur peuvent surgir à Jusqu'à six joueurs, dirigés par l'ortout moment, tandis que les comdinateur, ou par des humains bats s'effectueront en vue rapproconnectés en réseau, ou par ligne chée sur les hommes. Chacun, modem, peuvent s'affronter. selon sa spécialité, utilisant ses La technique utilisée dans Zephyr armes. est maintenant des plus clasUne façon originale de changer siques, avec des décors 3D resa gamme de produits, tout en couverts de textures mappées à gardant une cohérence avec les la Wolfenstein, comme on dit. Walk to Open anciens titres. Les graphismes sont réussis, mais Look At Close l'intérêt du jeu vient de la rapidité  i: d'animation et de l'action stresTalls to ZEPHYR SORTIE PRÉVUE: JUIN Lise DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS 21 " "REVELL CD UF Comme pour ses titres précédents, Revell CD agrémente sa F-15E Strike Eagle boîte de jeu d'une maquette plastique à monter vous-même, avec vos petits doigts. En plus, sur le CD-Rom, une notice entièrement en vidéo vous quidera pour la bonne construction de l'engin. Beaucoup plus chic que les feuilles noir et blanc agrémentées de croquis pourris HELP qu'on utilise habituellement. Le jeu lui-même vous propose Le plus grand constructeur de piloter différents avions de de modèles réduits au combats F15-E, F14 Tomcat Fmonde reconduit son expé117A Stealth Fighter ou même rience du jeu vidéo pour la l'hélicoptère Apache AH-64A. troisième fois. Cette fois, il Plusieurs missions vous enverne s'agit plus de voitures ront combattre dans les airs, en mais d'avions. vue de détruire les installations militaires d'une armée qui vient d'agresser violemment, à l'encontre de toute les règles de bienséance internationales, votre pacifique voisin. Détruisez des sites de lancement de Scud, Le jeu est bien sûr en 3D, avec vraiment un simulateur, Opera STANDARD: PC CD-ROM massacrez l'artillerie adverse, des techniques qui datent un tion Airstorm tient beaucoup bombardez les ponts, faites petit peu maintenant, mais qui plus du jeu d'arcade facile à SORTIE PRÉVUE: AVRIL tout sauter. ont le mérite d'être rapides. Pas aborder. DI OPERATION AIRSTORM Gle votre pacifique voisin. Détruisez AMERICAN LASER GAMES Le joueur sert un flingue un plastique dans sa petite main et tire sur tout ce qui bouge à l'écran. Rien de plus. Seule nouveauté, et c'est elle la responsable du succès, le jeu est entièrement filmé, avec acteurs, décors dignes de petites productions télé et son réalistes. En ce qui concerne Who Shot Johnny Rock, le principe est identique, mais cette fois vous traîneBien décidés à ne pas sortir STANDARDS: PC CD-300 rez dans tous les lieux fréquentés du chemin tracé par Mad par la mafia en plein milieu des Dog McCree, les créateurs PHOTOS: PC années 30. Votre but est de troud'American Laser Games ver l'assassin d'un chanteur très remettent la table avec un SORTIE PRÉVUE : FÉVRIER populaire, Johnny Rock, justeautre film interactif qui se ment. déroule cette fois dans les American Laser Games s'est Digitalisations de bonne qualité, années 30. d'abord fait connaître dans les décors plus réussis que dans Mad salles d'arcades, avec le succès Dog, Who Shot Johnny Rock ne que l'on sait obtenu par Mad peut que plaire à ceux qui appréDog il y a quelque temps, et par ciaient l'ancêtre de ce jeu. celui réservé à Mad Dog Il en ce D'ici au mois de mars, American moment. Le principe des jeux Laser Games commercialisera ur American Laser Games est pistolet à brancher sur la 3DO. simple, vieux comme le monde, Pour PC il faudra malheureusemais tout ce qu'il y a d'efficace. ment utiliser la souris. WHO SHOT JOHNNY ROCK ? 22 DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGA " "ITCODLOU INICIU GUT STARFLEET Alors que la sortie du très attendu Stonekeep est encore repoussée de quelques mois, sans plus de précisions, Interplay propose deux nouveautés pour PC, dont une nouvelle dans la peau d'un tout jeune déclinaison de Star Trek. membre de l'école des pilotes de la flotte de combat Star Trek. ACcrochez-vous bien, vos professeurs ne sont pas les premiers crétins venus, et le capitaine Kirk lui-même viendra vous donner des cours et vous enseignera ses STANDARD: PC secrets. Montez dans les classements des SORTIE PRÉVUE: ETE 94 élèves, pilotez des vaisseaux de plus en plus imposants, sautez de Interplay ne s'en cache pas : sortir mission en mission avec dextérité, un jeu dont le titre comprend les et prenez enfin part à la guerre mots \"Star\" et \"Trek\" est synonycontre les Klingons. me d'un succès commercial assuLe jeu a encore de longs mois de ré, une licence qui rapporte. Alors développement devant lui. que Star Trek Judgement Rites fait pour l'instant, nous n'avons son fier sur les rayons des magavu que l'introduction du jeu et sins (testé dans ce numéro), Interquelques écrans de combats. play nous laisse jeter un oeil sur le Les graphismes 3D sont très développement du prochain réussis, et surtout entièrement membre de la famille : Starfleet en SVGA. Dès que nous réusAcademy. sirons à soutirer plus d'inforCette fois, vous n'incarnerez pas mations aux programmeurs les membres de l'équipage de d'Interplay, vous en profiterez l'Enterprise, mais vous entrerez dans les pages de Joystick. TITUS PLANETARY STATUS PLUTO PIRATE UNI PRODUCTION STAR REACH STANDARD: PC SORTIE PREVUE: FEVRIER POPULRTIOK PROTECTED TTTT 600 1-34-7 JOYSTICK 300 Mélange de stratégie et d'action, Star Reach illustre une fois de plus la saine obsession d'interplay 987877 pour tout ce que le futur réserve aux étoiles. Deux joueurs s'affrontent dans une course à la domination de l'univers, le premier conquérant, c'est vous, et le second pourra être dirigé par l'ordinateur ou par un autre joueur Les joueurs dirigent de vastes arbats pour conquérir des planètes, humain. Dans ce cas, l'écran de madas de vaisseaux et de troupes, récupérer des minerais, construires jeu se divise joyeusement en et devront se débrouiller pour de nouveaux vaisseaux, entretenir deux pour offrir une parfaite sigérer tout ça le plus habilement les autres tout en combattant et en multanéité dans l'action. possible. Vous mènerez des comdéjouant les pièges de votre adversaire. Faites grandir votre empire, écrasez l'ennemi. Les graphismes sont plus que charmants, entièrement en 3D, bien dessinés et animés rapidement. Côté sonore les nombreux bruitages sont en plus accompagnés de digitalisations vocales. 246/24 7 JOURS/7 PLANETARY DONDERSSO 000 0 181 365 JOURS PAR AN 10 ANS PAR DÉCÉNIE 100 DÉCÉNIES/MILLÉNAIRE + om VIRGO(4) DES INFOS, DES NEWS, DES JEUX, DES CADEAUX ET 1 MIC DAX. DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS 23 " "ELECTRONIC ARTS La plupart des nouveautés présentés par Electronic Arts au salon de Las Vegas tournaient sur 3DO. Nous nous pencherons donc sur un titre PC que nous avons déjà annoncé, mais qui a bien avancé maintenant. NOCTROPOLIS L'ambiance du jeu est résolument sombre, inSTANDARD: PC PC CD ROM Noctropolis met en scène un perquiétante et flipsonnage employé dans un magapante à souhait. SORTIE PREVUE: MARS sin de bandes-dessinées fan des Côté maniement, histoires de super héros. Un jour, rien de bien comLes adultes s'intéressant aux jeux suite à un gros pétage de plomb pliqué puisqu'on vidéo sont de plus en plus nom de l'espace, de la logique et du se retrouve face breux, et il faut bien avouer que temps, notre vendeur de BD se souvent les thèmes abordés par retrouve en plein coeur de Nocles softs sont un peu trop \"gatropolis, la ville des super héros, mins\" pour eux. C'est de cette ré aux côtés de Stiletto son super flexion qu'est parti le développe gentil préféré. Il devra l'aider à lutiment de Noctropolis sur PC, ter contre les anti-héros qui sévisréalisé un jeu d'aventure mature sent dans la ville. qui conviendrait enfin à des Les graphismes de Noctropolis adultes. Le soft ne devrait combinent magnifiquement déd'ailleurs être que le début d'une cors dessinés en 256 couleurs, et longue série. personnages filmés et digitalisés. au classique système de pointe et click utilisé maintes et maintes fois dans les jeux d'aventures depuis pas mal d'années. LPAP EUTA COCKPIT. Le public a toujours réservé un accueil chaleureux aux produits Dynamix. Cette attitude altruiste et joyeuse ne devrait pas s'alterer dans les mois à venir vu la qualité des titres annoncés. BATTLEDROME LESE LESE NISSLET LASER TIDRI IMO FLRS DAT PROBE 2 CON PROBE FRE NNS SORTIE PRÉVUE: PRINTEMPS 94 De nombreuses vues extérieures sont accessibles à tout moSPD TARUET TARGET 3 DISTE5 POLJE ment, par simple presPROBE I FIRE STANDARD: PC sion d'une touche, ainsi que des vues suivies par des caméras mobiles qui vous monDepuis quelque temps, les géants treront les combats de métal sont à l'honneur, et sous tous les angles. l'année 94 verra la sortie de deux Battledrome permet produits concurrents d'un genre également à deux assez semblable : Mechwarrior joueurs de s'affronter d'Activision et Battledrome de Dyen temps réel, en namix. connectant deux PC Battledrome vous balance dans par modem ou câble des arènes de combats pour null-modem. Option monstres d'acier aux commandes toujours très prisée des de puissants robots Metaltech. joueurs fanatiques de Vous affronterez différents advercompétitions. saires, les uns à la suite des jamais, et la version finale arrive autres, en duel, dans une course normalement cet été. EN BREF à la gloire et à l'argent. Entière Autre nouveauté Dynamix qui ne ment réalisé en 3D calculée en Le développement de Aces of the devrait malheureusement pas temps réel, rapide et extrêmeDeep, simulateur de sous-marin, être distribuée en France : Front ment design, Battledrome se veut continue son petit bonhomme de Page Sports Baseball, ce sport stressant et roi des montées chemin. Les animations et les gran'étant pas jugé suffisamment pod'adrenaline. phismes 3D sont plus beaux que pulaire dans notre pays. ACHILLES ORRETTA NOMAD MARAUDER PHANTOM SLAYER STRYDER TALON VINDICATOR VIPER 6.525.000 5. 750.000 4.500.000 3.150.000 50.00D 4.500.000 4.500.000 3.500.000 5.500.000 2.750.500 WEALTH 2.650.000 SELECT Il new COOEIC || BEPAIR. 1 auy MALBOX LOGIN BOBOTS PREFERENCES WAITING Room EXIU 10 DOS 24 DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS . DOSSIER CES LAS VEGAS " "CRYSTAL DYNAMICS THE HORDE Fondée assez récemment près des studios d'Hollywood. (juin 1992), la société CrysEntre autres célébrités, les plus cital Dynamics n'est connue néphiles et les plus attentifs pour l'instant que pour ses d'entre vous reconnaîtront Mititres sur 3DO. L'éditeur chael Gregory que vous avez met maintenant les pieds peut-être vu dans Robocop, Total dans le monde du PC et Recall ou encore Lawnmower risque bien de faire grim Man. Bref, à l'instar des grands per sa côte de popularité éditeurs déjà installés depuis telle auprès du public. ment longtemps que lurette ne paraît plus si belle, Crystal Dynamics joue les entremetteurs et marie 7e art et art du jeu. STANDARDS: PC-PC CD-ROM-300 En ce qui concerne le soft luimême, la surprise est agréable SORTIE PRÉVUE: MARS puisque The Horde s'annonce comme un très bon titre, bien réalisé, original et surtout tordant de rire. Le joueur dirige un jeune héros armé d'une magnifique épée qu'il manie fièrement à deux mains quoique un peu gauchement encore), chargé de défendre un petit village d'invasions de monstres gloutons. Le monde médiéval fantastique recèle de pouvoirs magiques, de monstres, et d'armes étranges. L'action est représentée en 3D isométrique, le personnage se déplace dans toutes les directions et tente d'éliminer toutes les sales bestioles qui apparaissent avant qu'elles ne dévorent tout sur leur passage : habitants paisibles, vaches tranquilles et calmes maisons, rien ne les arrête. Les animations des personnages sont absolument géniales, les déplace ments parfaitement étudiés des monstres ou du héros vous feed Grimthwacker ront exploser de rire. Au fur et à mesure des niveaux votre village devient plus imporPour la réalisation des séquences tant, plus rîche, plus vaste et vidéo de The Horde, des animadonc plus difficile à garder. Régutions en Full Motion Video qui lièrement, les séquences vidéo entrecoupent l'action de The sont déclenchées pour illustrer Horde, Crystal Dynamics a fait l'évolution des événements. appel à de véritables acteurs auBIENTOT VOUS POURREZ VOUS PASSIONNER POUR LE NOUVEAU SIM CITY DISPONIBLE SUR PC ET MAC SIM CITY 2000 THE ULTIMATE CITY SIMULATOR 18-20 St John St. London ECIM 4AY. 071-490 2333. MONTS M(Xi's  1993 Sim-Business. All rights reserved. SimCity 2000 is a trademark and Maxis is a registered trademark of Sim-Business. All other trademarks or registered trademarks are the properties of their respective owners. DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS  DOS " "MOVIE TATJ WRATH OF Alors que le magnifique et phismes et animations entièretrès attendu SimCity 2000 ment composées à partir de phoarrive enfin sur PC, testé cetos et de digitalisations vidéo : mois-ci, Maxis annonce un voix, musiques et bruitages diginouveau partenariat avec tales ; et un scénario aux vagues l'équipe de développement senteurs éducatives. Luminaria basée à San Avec humour, les programmeurs Francisco. Leur premier jeu de Luminaria vous font voyager a tout pour plaire. dans le temps et dans l'imaginaitre et vous envoient dans la Grèce Antique aux milieux de tous les mythes qui remplissent les livres d'histoire. Descente aux enfers, tuitive ne vous demandera pas THE flirts avec Athena, combats avec plus de manipulations que le males Cyclopes, avec l'Hydre, renniement de la souris. STANDARDS : PC CDMAC CD contres avec une palanquée de Traités avec une douce ironie, les dieux et de héros : ils sont tous là, mythes grecs sont quelque peu PHOTOS: MAC SORTIE PREVUE : MARS et ils feront tout pour vous empê secoués pour laisser place à des cher de regagner le royaume que scènes plus dignes des Monthy Les adorateurs de l'autel Multimé vous avez perdu. Pythons et de La Vie De Brian dia vont être comblés : Wrath of Les graphismes sont d'une rare que de la conception classique the Gods colle parfaitement aux qualité, et l'interface intelligente des rapports homme-dieux. produits de leurs rêves : gradu programme parfaitement in500 25 AUTRESULUI Reus RE prendrez de plus en plus sur le de jeu permettent d'adapter Alpersonnage que vous contrôlez, Qadim à l'expérience de chacun. tout le scénario est largement lié Les musiques arabisantes évoà l'histoire du héros lui-même. luent selon l'action et la tension Entièrement composé de grade ce qui se passe à l'écran, les phismes VGA en 256 couleurs, afrois du vocabulaire pompeux fiché en 3D isométrique avec des appellent ça des musiques cinésprites souvent de bonne taille,matiques. Al-Qadim est un jeu bourré d'action qui laisse D ONDUP autant de place 500 UDO0 aux combats jeune héros devra lutter contre qu'aux phases toutes sortes d'ennemis, et surde réflexion, où tout contre les terribles mauvais vous devrez génies qui règnent sur toutes les vous torturer les régions alentour. méninges pour Suivant le moteur des jeux de trouver comrôles AD&D, Al-Qadim ne vous ment passer telle permet pourtant pas de créer ou telle énigme. votre personnage. Au fur et à me Différents nisure de l'aventure vous en apveaux COCOCOBS 25 Pas moins de quatre nouveautés sont annoncées pour les mois à venir, SSI remporte haut la main le titre d'éditeur le plus productif du salon.\" SEDADELIVEVOVODVRV VODE DAXXXXX AL-QADIM STANDARDS: PC PC CO SORTIE PRÉVUE: MARS ago 0  20 Mélange de jeu d'action, d'aventure et de rôle, Al-Qadim vous plonge dans un monde imaginaire hautement inspiré des contes des Milles et Une Nuits. Le joueur incarne un jeune homme prêt à tout pour faire renaître l'honneur de sa famille spoliée il y a de cela de trop nombreuses années. Dans sa quête, notre UVUVUUDUVVE DETEKTIVIZUVUUDUTAV Saugumo ANAL  SSSLDLASSCAD 26 DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS " "RAVENLOFT STANDARDS: PC PC CD SORTIE PRÉVUE: AVRIL 0.000 STR 10/0 10/0 CON 7 UV FIGHTER 13060 FIGHTER MACE Chauve-souris, dents pointues, gargouilles menaçantes et châteaux inquiétants : l'ambiance de Ravenloft se veut gothique et flippante. Ce jeu de rôle officiellement inspiré du moteur Advanced Dungeons & Dragons, met en scène vampires et leurs chasseurs, loups-garous, pieux, eau bénite et crucifix, le tout dans un scénario élaboré et plein de reaventuriers dont vous aurez défini vampire dont vous avez juré bondissements. les caractéristiques avant de vous d'obtenir la tête. Les graphismes sont affichés en lancer dans l'aventure. Aussi bien Histoire de vous faire trembler VGA haute résolution 320 x 400, en intérieur qu'en extérieur, Raencore plus, SSI a intégré des 256 couleurs ; ce qui est plutôt invenloft propose une variété de musiques dignes des pires films habituel dans ce genre de soft scènes considérables qui vous d'horreur, musiques qui ne cessesurtout que la fenêtre de jeu est mènera aussi bien dans les rues ront de tourner tandis que vous plutôt large. Entièrement en 3D d'un petit village que dans de évoluerez dans le monde de Raanimée, Ravenloft vous place à la sombres forêts ou dans les catavenloft. tête d'une équipe de quatre combes du château de Strahd, le GUADALCANAL GREAT NAVAL BATTLES II LEGIONS du Pacifique sud qui se sont déroulées de 1942 à 1943, avec notamment la célèbre bataille de Guadalcanal. De nombreux scé. narios sont intégrés au jeu, scénario qui respectent positions et forces en place de façon historique, mais cette suite de Great Naval Battles autorise également la création de vos propres scénarios, assurant ainsi une durée de vie confortable au jeu. Les graphismes de Guadalcanal sont entièrement en Super VGA 640 x 480, autant dire que la finesse est au rendez-vous. Toutes les fonctions classiques des jeux de stratégie et de combat sont Les nombreuses options de réprésentes, avec en plus la possibiglages de niveaux permettent de lité d'enregistrer vos actions sur le ne jamais refaire la même partie, magnétoscope virtuel du jeu afin et assurent de bonnes grosses de les admirer, par la suite, sous doses d'amusement. STANDARDS: PC PC CD tous les angles. STANDARDS: PC PC CD Les combats sont visualisés de De nombreuses photos et voix diSORTIE PRÉVUE: FIN FEVRIER deux façons différentes, de côté, gitalisées poussent encore un peu SORTIE PRÉVUE: AVRIL avec une légère perspective cavaplus loin le réalisme et l'ambiance lière, et du dessus pour mieux Cette fois vous allez pouvoir retradu jeu. Avant toute chose, Dark Legions voir les mouvements tactiques de cer les grandes batailles navales est un jeu de combat, de lutte à vos personnages. mort entres créatures de toutes Pièges, magie et toutes sortes races, de toutes spécialités. Sord'armes sont au programme pour ciers, démons, trolls, orcs et que les combats soient encore autres sales bestioles vont s'en plus meurtriers. Un jeu très simple mettre plein la tronche pour votre qui laisse la plus grande place, plus grande joie. Mais Dark Lepossible à l'amusement défouloir. gions a la bonne idée d'intégrer des notions de stratégie, et les combats devront être abordés le plus finement possible avant d'être exécutés sauvagement. Deux armées composées de créatures diverses, jusqu'à 50 dans chaque camps, s'affrontent. Vous pouvez lutter contre l'ordinateur, ou contre un autre joueur connecté par modem ou cable null-modem. Encore plus drôle. THTPT DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS 27 " "MORPHMAN NUOMIC DIMCINININ UTNIMIC DICAJIUNJ ambiances sonores dignes du ter... Peu importe après tout, CD-Rom. Le jeu en lui-même, puisque le jeu est bien réalisé. pour ce que nous avons pu en Quant à Morphman 2, qui devoir, semble réussi et plein d'huvrait sortir peu avant l'été et dont mour. Le joueur dirige Morph-nous vous présentons une man, un super-héros capable de image en exclusivité, il laissera se transformer, de \"morpher\", en plus de place à l'action, avec des quasiment n'importe quoi : chaiscènes de combats en 3D dans se, enclume, chat mort ou poisle ciel de Chicago. son rouge. Amoureux de la paix et du règne du bien, Morphman MORPHMAN 2 n'hésite pas une seconde à partir Morphman, premier produit de en querre contre des scienti! Dynamic Dimensions, est déjà fiques qui fabriquent des armes disponible aux States depuis chimiques capables de mutaquelques mois : si nous ne vous tions génétiques terribles. Bienle présentons qu'aujourd'hui, tôt, Morphman réussira à s'introc'est qu'il n'a pas trouvé d'imporduire dans la forteresse des tateur officiel jusqu'à mainteméchants, et devra se dépêcher nant. Entièrement réalisé en 3D pour sauver l'humanité en danprécalculée, Morphman peut ger. Un scénario absolument géêtre fier de ses graphismes sunial et incroyable d'originalité, perbement animés et des ses comme vous pouvez le constaSTANDARD: PC CD ROM SORTIE PRÉVUE: INCONNUE Société toute nouvelle dans le monde du jeu micro, Dynamic Dimensions n'a pas encore mis les pieds en France. Les distributeurs ne devraient pas tarder à se manifester. MORPHMAN & parte en terceira    MIUJIUN STUDIUJ LUMT Né du départ de certains membres de Velocity Souvenez-vous de Spectre sur Mac et sur PC —, un nouvel éditeur est né. Ses membres foulaient pour la première fois les tapis du CES avec un jeu qui a tout pour rappeler le très classique Elite. 00000 000 000 phismes, entièrement réalisés en 3D et en SVGA s'il vous plaît, nous ont joyeusement chatouille la rétine, même si nous n'avons que peu d'éléments du jeu pour l'instant. BattleCruiser se veut une véritable simulation où vous pourrez gérer tous les éléments du vaisseau. Chaque petit circuit aura le droit à son entretien, chaque membre d'équipage recevra vos ordres, et le jeu tout entier est modulable. gions qui ne De station en station, de planète connaissent que en planète, vous traverserez huit le chaos depuis systèmes solaires pour installer et leur naissance. faire régner la paix dans des réBATTLECRUISER 3000AD STANDARD: PC SORTIE PRÉVUE: FIN MARS 004716 U-CRIT -15970 Derek Smart, ancien programmeur consultant chez IBM, est lancé depuis quelques mois maintenant dans le développement de son premier jeu. Succession de premières fois, le jeu sera édité par la toute nouvelle société Mission Studios Corporation. BattleCruiser 3000AD est un jeu d'exploration, de gestion et de combats futuriste qui se déroulent à travers de nombreuses galaxies. Les gra194 2011 049 DIPE SRETAS NADTONG SED ENGIRLS WERED ILS BRUMIN PRO PRO LAS EMOTS CRECI 5PPE 28 DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS " "nirano OUTPOST Sore THER Ces derniers mois Sierra téorite : vous êtes chargé d'ornous a littéralement comganiser la construction d'un V ble en sortant nombre de énorme vaisseau capable d'emnouveautés. Ce n'est pas porter quelques centaines fini pour autant, Roberta d'êtres humains au fin fond de Williams prépare Phan l'espace, à la recherche d'une tasn ur l'année planète à coloniser. Vous dirigez prochaine, un jeu d'aven absolument tous les aspects de ture effrayant, et Sierra cet ambitieux projet, de la sélecs'apprête à sortir Outpost tion des humains qui monteront en mars. Tout va bien. à bord, les heureux élus, jusqu'à la création du vaisseau mère lui même. Peu de temps après votre départ, la Terre est percuSTANDARD: PC CD-ROM WINDOWS tée par l'énorme amas de matière, et raye définitivement notre SORTIE PRÉVUE: MARS planète des cartes de l'univers. Vous devenez alors le dernier es Outpost a été créé par Bruce poir de l'humanité, l'aventure de Balfour, ancien membre de la la colonisation peut commencer NASA avant de bosser chez SierUne fois que vous aurez trouver ra, assisté du programmeur la planète que vous voulez occuGreg Tomko-Pavia membre de per, le jeu peut alors véritablel'équipe de navigation du satelliment commencer. Outpost se te Galileo. Deux véritables spétransforme en une sorte de Sim cialistes des questions d'exploraCity de l'espace où vous tion de l'espace qui ont mis leurs construirez votre colonie pas à pidement sur le coin de la connaissances au service d'un pas: installez les usines, les bâtitronche. Votre population jeu qui s'annonce tout ce qu'il y ments d'habitations, les unités doit s'étendre, prospérer, a de plus excitant. de production d'air, etc. De vous devez la nourrir tout La Terre est menacée d'être dénombreux problèmes de gestion en lançant des recherches truite par une gigantesque méet de réflexion vous tombent radans tous les domaines scientifiques. . Graphiquement parlant Outpost précalculées, illustrent toutes les est absolument magnifique. Enétapes du jeu. Toutes ces animatièrement réalisé en haute résotions s'inspirent des véritables lution, le jeu profite en plus d'un travaux de la Nasa en matière environnement Windows des d'exploration interplanétaire : plus agréables qui ouvre les autant dire que l'ambiance portes aux joies du multifenêtrad'Outpost est à la fois futuriste ge. Des centaines d'animations et doucement réaliste. réalisées entièrement en 3D, « Voilà, c'est fini. Hop, plus qu'à rentrer, à remonter dans notre Limousine de 20 mètres. Rejoindre l'aéroport., retour vers Paris. Le bar de la bagnole est vide, la télé en noir et blanc, le chauffeur un peu vieux. Si ça se trouve il est à moitié sourd, ou même un peu con, ce conducteur. Voire complètement crétin. De toute façon il comprend même pas le français. Et puis il peut toujours s'accrocher pour que je parle en ricain, nom de Dieu. Je suis sûr qu'il a oublié de vérifier la pression des pneus. C'est un nul, ce mec. Genre il flambe parce qu'il conduit une limousine de daube. Dans une ville pourrie, en plein désert. N'importe quoi ce bled, Las Vegas, on crève de chaud le jour, on se les gèle la nuit. La vie est trop pourrie, c'est pas croyable. Je suis bien content de rentrer >> DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS 29 " "LE SHOPPING DU CES Matos du futur et gadgets du présent LA TÉLÉ EN 3D DE SANYO Pendant des heures et des heures nous avons parcouru les allées du CES de Las Vegas à la recherche des nouveaux gadgets, des interfaces à venir qui vont bientôt nous simplifier ou nous révolutionner la vie. Nous avons fouiné partout, retourné les stands dans tous les sens, secoué tous les fabricants exposants. Voici ce que nous avons trouvé digne d'intérêt : préparez-vous, ça sort bientôt ! Terminé, hop ! Aux oubliettes, les lunettes avec filtres rouge, vert ou je ne sais quoi. A la poubelle les appendices qu'on se colle sur la tronche pour admirer des images en 3D. Au CES de Las Vegas Sanyo présentait la première télé 3D au monde qui n'utilise pas l'ombre d'une paire de lunettes. Sous la forme d'une grosse télé classique, avec écran LCD de 40\", la télé 3D de Sanyo nous vous demande pas d'autre effort que de vous installer dans votre fauteuil. Simulant la vision stéréosco pique des yeux humains, cette télé offre profondeur et avant-plans aux images qu'elle affiche. Attention, pour être en 3D les émissions diffusées doivent être filmées avec un équipement spécifique de deux caméras. Impossible de brancher la télé Sanyo sur votre magnétoscope pour regarder Sacrée Soirée en ou le porno de Canal+ en 3D... Le petit film de démonstration présenté par Sanyo avait de quoi en emballer plus d'un : les personnage vous tendent des objets, un aigle arrive du fond de l'écran et se pose juste de vant vous, là, tout près, deux gamins font de la balançoires et vous collent littéralement leurs pieds dans la tronche. Bref, on s'y croirait. Pour l'instant cela coûte une fortune, mais pas de doute, il s'agit là de la télé de l'avenir et tout devrait évoluer à la baisse en quelques années. 30 DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS " "UN VOLANT THRUSTMASTER POUR PC Quand on voit la qualité des simulateurs de voitures disponibles sur PC on ne peut que rêver d'avoir un volant branché sur sa bécane pour se croire encore plus dans la course. Thrusmaster, déjà connu pour ses manettes de qualité, s'apprête à commercialiser un volant complet, avec pédales, boîte de vitesses et boutons divers pour PC : le Formula T1 Driving Control. L'engin était en démonstration sur le salon et il répond à toutes les attentes : excellent! MUSIQUE VIRTUELLE UN SIEGE VIBRANT ahead Tab Virtual Guitar De loin l'accessoire le plus original et le plus drôle présenté au salon, le pack Virtual Guitar comprend un jeu sur CD accompagné d'une guitare design et taille réelle à brancher sur PC. Le soft vous met dans la peau d'un jeune rocker guitariste naissant qui s'entraîne dans son garage et qui rêve de finir sur la scène principale de la ville. Le joueur agit directement sur le programme en cognant les cordes de la guitare, il s'occupe de la rythmique tandis que le soft fait évoluer la mélodie en temps réel par rapport au jeu du joueur. Très drôle. D'autant que le soft lui même est très bien fait, les graphismes réussis intégrant des tas de séquences filmées. Le tout pour le prix d'un soft normal, guitare y compris, Virtual Guitar de Ahead Inc. sera testé très prochainement dans Joystick. Si le réalisme des simulateurs de vol ne vous suffit pas, blasé que vous êtes, lassé des images 3D superbes et textures de plus en plus réalistes, il ne vous reste plus qu'à transformer votre intérieur en cockpit d'avion. Thunderseat Technologies commercialise un siège un peu particulier doté d'une caisse de résonnance prête à être branchée sur n'importe quelle installation audio. A fortiori sur les sorties sonores de votre ordinateur. Pendant que vous jouez, le siège vibre, tremble et vous fait carrément sentir le son. En option, vous pouvez obtenir les deux appendices latéraux qui soutien dront vos manettes de jeu. DEUX NOUVEAUX LECTEURS CD-ROM MEDIAVISION -888 88-88 i Désireux de contenter tous les types d'utilisateurs, Mediavision va lancer très prochainement deux nouveaux packs de lecteurs CD-Rom. Le Reno est un lecteur CD pour les PC portables. Guère plus grand qu'un baladeur CD classique, le Reno affiche des performances digne de ses grands frères: 180 ms de temps d'accès et lecteur double vitesse 306 Ko par seconde. Piles ou secteur, prise SCSI 2, et design magnifique. Le lecteur CD-Rom Memphis quant à lui est destiné aux bons gros PC de bureau. Son look particulier lui permet d'être placé sous le moniteur. Tout est fourni, y compris les deux haut-parleurs, les câbles et la carte Pro AudioSpectrum. Comme pour le Reno, le Memphis est un lecteur CD-Rom double vitesse. DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS 31 " "CDI PHILIPS | MISE AU POINT ET CONFIANCE EN L'AVENIR E D John Hawkins, président de Philips Interactive Media Systems, pendant la conférence au Caesar's Palace. PILIPS PHILIPS INTERACTIVE MEDIA ZONE EDE VISITI KASARS PALA« N 6500-68 miehen H PAVI IbuuIDE Le stand Philips CDI, au salon de Las Vegas. De nombreuses bornes avec tous les prochains jeux CDI en démonstration. A l'occasion du CES de Las Vegas, Philips organisait une conférence menée par John Hawkins, P-DG de Philips Interactive Media Systems. L'occasion de faire le point sur la vie du CD-I, sur l'année passée et sur les directions qui seront prises en 1994. 7 janvier 1994, salle de conférenje suis fier d'annoncer la side plus en plus impressionnante. ce du prestigieux hôtel Caesar's gnature toute récente d'un Pour illustrer ces propos, David Palace, John Hawkins, souriant, accord avec les prestigieux McElhatten, responsable de la divoire carrément joyeux, commenstudios MGM.» Des grands clasvision jeux chez Philips montrait ce par arroser son auditoire de Siques du cinéma ne devrait donc quelques titres à venir sur CD-I, sur quelques chiffres sacrément posipas tarder à voir le jour pour CD-I, écran géant, avec notamment le tifs : 200 000 CD-I vendus en la gamme des James Bond, les magnifique Creature Shock en dé. 1992, «le nombre total de Rocky, Rainman ou encore Cery, Rainman ou encore Cerveloppement actuellement chez lecteurs CD-I vendus depuis tains l'aiment chaud. Argonaut Software qui sera édité son lancement passe donc à L'entrée du CD-l dans les familles par Virgin. 300 000». Et, confiant, d'ajouter passera donc en priorité par les Rassurant, John Hawkins déclare : «et nous pensons atteindre parents, la direction marketing est «Philips a des projets à long un million d'unités sur le marclairesur ce point. Le catalogue de terme pour le CD-I. Notre ché d'ici à la fin 94». Ce succès films à qualité digitale, de plus en stratégie est d'offrir au s'explique par une baisse de prix plus nombreux, sans compter les consommateur une machine judicieuse du CD-I et par une programmes interactifs comme qui ne sera pas obsolète gamme de softs qui commence à The Joy of Sex ou Playboy's Com après une poignée d'années.» être sacrément conséquente, avec plete Massage, s'adressent directe Ceux qui sont passés, en moins plus de 150 titres disponibles. ment aux adultes. John Hawkins de 10 ans, du ZX 81 au Spectrum, La cartouche d'extension vidéo diannonçait d'ailleurs l'arrivée très puis au C64, à l'Atari ST, à l'Amiga gitale pour le CDI a été très bien prochaine d'un nouveau propour atterrir sur PC, histoire de accueillie par le public américain gramme interactif, l'Encyclopédie toujours être à la page savent de et grand-breton, où elle fut lancée du Sexe du Dr Ruth, célèbre sexo quoi il parle. il y a quelques mois. «Dès le logue américaine qui animait jadis En conclusion, John Hawkins dé mois de mars, nous lancerons Sexy Folies en compagnie de clairait : «Ce n'est pas la techune campagne de publicité France Roche, souvenez-vous. nologie qui compte, c'est ce autour de cette cartouche Mais les jeux ne sont pas en reste que vous faites avec cette dans tout le reste de l'Eurode plus en plus d'éditeurs se mettechnologie qui fait la diffé. pe», déclare John Hawkins. tent aux CD-I, et comme vous rence.» Espérons que le CD-I fera «D'ores et déjà, le CD-I intépourrez le constater dans les de mieux en mieux et qu'il rempliresse l'industrie du cinéma, et pages suivantes, leur qualité est ra toutes ses promesses. 32 DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS " "INDYCAR TM R A C IN \"L'ANIMATION EST NETTEMENT PLUS RAPIDE QUE GRAND PRIX DE MICROPROSE, AVEC DES GRAPHISMES EN 3D TEXTURÉE DE MEILLEURE QUALITÉ QUE TOUS SES CONCURRENTS DIRECTS!\" GÉNÉRATION 4, NOVEMBRE 1993 (PAGE 36). \"INCOMPARABLE... HALLUCINANT, GRANDIOSE, GÉANT, FABULEUX, D'ENFER!» JOYSTICK, DÉCEMBRE 1993 (PAGE 111). FACE THE \"CHALLENGE! \"INDYCAR... ÇA S'ANNONCE BIEN COMME ÉTANT \"LE MEILLEUR JEU DE VOITURE DU MONDE\" JOYSTICK, OCTOBRE 1993 (PAGE 58) \"LE COMANCHE DES SIMULATEURS DE F1! ... Aussi DÉTAILLÉ QUE F1 GRAND PRIX, MAIS DEUX OU TROIS FOIS PLUS RAPIDE, INDYCAR RISQUE DE FAIRE L'EFFET D'UNE BOMBE DANS LE DOMAINE DES SIMULATIONS DE Courses.» 1TILT, JUILLET/AOT 1993 (PAGE 43) BIENTOT DISPONIBLE SUR IBM PC ET COMPATIBLES DÉCOUVREZ LES PISTES DU FABULEUX CIRCUIT AMÉRICAIN INDYCAR: MICHIGAN INT'L, NAZARETH PA, LAGUNA SECA, PORTLAND INT'L, MILWAUKEE, LOUDEN NH, TORONTO. LONG BEACH. CHOISISSEZ PARMI LES OPTIONS DE PRÉPARATION COMME LE FONT LES ÉCURIES ACTUELLES. PRENEZ LES MMES 3615 TOYOTA DÉCISIONS LORS DES COURSES. DÉVELOPPEZ VOTRE HABILETÉ TOUT EN 30.09 ADMIRANT DES GRAPHISMES SENSATIONNELS ENCORE PLUS SAISISSANTS QUE CEUX PROPOSÉS PAR LES PRÉCÉDENTES VIRGIN GAMES SIMULATIONS DE COURSES. ENTREZ DANS L'ENFER DE L'ACTION ET GAGNEZ LE PARADIS DES Trucs, astuces, infos & cadeaux CADEAUX SUR LE (16-1) 36 68 94 95 (2,19 f la minute) PAPYRUS AN SURNLEER 16-19.36 68 94 95 (2,10fla minuto) T I IT " "DUILIDA INGITJ De très nombreux titres étaient présentés à Las Vegas : pour la plupart, nous vous en avons déjà parlé. Nous ne mentionnerons que ceux dont le développement a sérieusement avancé, ou les nouveautés pures. CAESAR'S PALACE WORLD BOXING ÉDITEUR: PHILIPS SORTIE PRÉVUE: FIN JANVIER cages bourrés de dangers. De temps La gamme des simulations de sport sur CDI s'étend peu à peu, et voici un jeu de combats de boxe extrê mement complet. Vous aborderez toutes les phases tournant autour de la vie d'un sportif, et de nombreuses scènes vidéo très bien faites vous mettrons face à votre mana ger qui vous donne des conseils. D'entraînement en entraînement, de combat remporté en victoire prestigieuse vous tenterez d'accé. der au top mondial avec un combat phare dans l'enceinte du Cae sar's Palace. Graphiquement Caesar's Palace World Boxing est très soigné, même si tout ce qui tourne autour des combats s'avère plus amusant que les combats eux-mêmes. ZELDA'S ADVENTURE ÉDITEUR: PHILIPS SORTIE PRÉVUE: MARS dessus, alors que vous évoluez dans des forêts, des prairies ou des maré cages bourrés de dangers. De temps à autre vous pourrez entrer dans les maisons pour discuter avec des personnages et obtenir des informations sur la quête qui vous inquiète. Très beau graphiquement, Zelda's Adventure offre beaucoup d'actions L'un des personnages les plus alors que vous vous déplacez épée connus sur Nintendo, Zelda, fait sa en main, prêt à découper tout ce qui troisième entrée dans le monde du bouge. CD-I. Cette fois, l'action est vue du 12 Round ENERGY KILLER BERRO ROWDY RIORDAN EMERE SASARS: un monde futuriste résolument inspiré des auteurs de SF dits Cyberpunks. Le joueur se réveille un matin et découvre qu'on lui a fait des manipulations dans le cerveau. 'll devra alors plonger dans le Cyberspace, le monde parallèle ou transitent toutes les données informatiques, à la recherche de ces ma Pour l'instant nous n'avons que très nipulateurs. peu d'infos sur ce soft : nous Séquences vidéo, animations en 3D n'avons que quelques phases de et nombreuses phases de réflexion jeu. Lambiance de Burn:Cycle est et darcades, Burn:Cycle est un jeu très pesante et vous plonge dans étrange. BURN CYCLE EDITEUR: PHILIPS SORTIE PRÉVUE: ÉTÉ 94 POWER Control Susfaces RC 67WT 16ms 32 SYSTEM XMO 34 DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS " "LOMCNICO LOCO COMO TiCNICAN GIJCI Unltd sont affichées en plein écran, et la M A D DOG McCREE SORTIE PRÉVUE: FÉVRIER sont affichées en plein écran, et la qualité des digitalisations est excellente. Rappelons que Mad Dog McCree est un simple jeu de tir ou vous arrivez dans un petit village du Far West pour déloger une bande de Ce titre n'est pas nouveau, vous le saleté de bandits. Le jeu tout entier connaissez peut-être dans sa vera été filmé, et s'anime en trente sion arcade, sur PC CD-Rom ou en images seconde : grâce au contrôcore sur 3DO. Cette version CDI est leur du CDI, vous déplacez un curde loin la meilleure adaptation de seur pour tirer sur vos ennemis. l'arcade, grâce aux capacités de Full Motion Video du CD-l. Les images UTIL DIVIL SORTIE PRÉVUE: FÉVRIER GREMLIN et des situations extrêmement drôles. Le personnage lui-même ne tarde pas à gagner la sympathie de tout ceux qui le manipulent au bout de quelques minutes. Le jeu Testé le mois dernier sur PC, Litil fait se succéder scènes d'arcades, Divil arrive très bientôt sur CDI dans de réflexes et de réflexion, découune version encore améliorée, plus pées en de nomjolie et plus riche. Le joueur incarne breuses scènes totaleun démon flemmard absolument ment différentes. dégoûté de toutes les galères qui lui tombent sur la tronche alors qu'il évolue tranquillement dans les diffé rentes régions de l'enfer. Les graphismes du jeu sont tout à fait dans le style cartoon, avec des animations SPACE ACE SORTIE PRÉVUE: MARS grâce à la cartouche contre, le jeu lui même est un peu Video Digitale, obliénervant, comme toujours dans gatoire pour faire cette série, et vous fera piquer pas tourner le jeu. Par_mal de crises de nerfs. Cette série qui a commencé avec le célèbre Dragon's Lair entame main tenant sa carrière sur CD-I. Space Ace est un véritable dessin animé interactif : pas véritablement un jeu comme on l'entend habituellement. Les scènes s'animent pratiquement toutes seules, le joueur se contente de donner des ordres de temps en temps, en appuyant sur le bouton et en pointant une direction. Le personnage exécute alors L'intérêt de Space Ace vient de la les ordres avec plus ou moins de qualité des graphismes, particulièrebonheur. ment impressionnants sur CD-I, cer READYSOFI DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS 35 " "THE 3DO COMPANY LES PROJETS DE 1994 « Les Mass Media ont démarré avec l'impression. Puis la radio est arrivée, la stéréo, la télé, la video. La 3DO sera la prochaine étape. » Trip Hawkins, président de The 3DO Company. Jeudi 6 janvier. Le CES de Las Vegas vient à peine d'ouvrir ses portes, et déjà nous apprenons qu'une conférence organisée par The 3DO Company est prévue dans la journée. L'idéal pour remettre les choses en place en ce qui concerne la 3DO, de loin la machine polémique de l'année. Géniale pour certains, sans avenir pour les autres. Voir... Voyez-vous la Jaguar d'Atari façon, le CD-I n'a pas les capacités comme un concurrent sérieux de avancées de la 3DO. la 3DO? Trip Hawkins : Non ! Il s'agit vraiQuel sera le prix d'une bécane ment d'une machine basée au3DO à la fin de l'année ? La matour des cartouches, pas une vérichine est encore trop chère. table plate-forme CD. Comparer la Trip Hawkins : Je ne peux vous 3DO et la Jaguar, c'est comme donner une réponse définitive, comparer des pommes et des mais la compétition qui va augoranges. De plus, Atari manque menter et les ventes qui vont éga vraiment de ressources pour lement tendre à la hausse, le tout lutter regardez le CES, où est avec les améliorations techniques Atari ? A mille lieux d'ici, perdu feront sérieusement baisser les dans un coin, loin de tout (NDLR, prix. précisons qu'effectivement le stand Atari faisait bien pâle figure Combien de machines avez-vous La conférence, menée tambour face au déploiement de machines vendu jusqu'à maintenant ? battant par Trip Hawkins, avait et de logiciels de 3 DO et de Trip Hawkins : Je ne peux répour but d'informer développeurs, Panasonic.). pondre à cela, ce n'est pas mon éditeurs et rédactions des projets boulot. en cours de réalisation autour de la Et à propos du CDI ? nébuleuse 3DO. Rappelons que la Trip Hawkins : Le CDI est une plus de 10 000 unités ? 3DO n'est pas une machine à probonne machine, mais la bécane Trip Hawkins : Oui. prement parler, mais un standard, est sur le marché depuis cinq ans et que n'importe quel constructeur déjà et elle n'a toujours pas réussi peut signer avec la maison mère et à percer véritablement. De toute Trip Hawkins : Question suivante ! sortir sa propre machine, à condition de respecter le cahier des charges et de garder la compatibilité. Ainsi, l'un des objectifs pour 1994 est de mettre à disposition du public quatre bécanes 3DO différentes : celle de Panasonic, déjà disponible aux States, en France au mois de mai; celle d'AT&T, le géant des télécomunications américains ; celle de Sanyo ; et enfin celle de Matsushita. Cette dernière sortira en mars 94 et traînera pas moins de ISDO '110 éditeurs de jeux japonais dans son sillage, qui se mettront à développer pour 3DO. Autre objectif, avoir au moins 100 17000 exciting logiciels 3DO sur le marché d'ici la opportu fin de l'année, 219 titres sont actuellement en développement. Notre correspondant permanent aux USA, Andrew Burgess, que nous avons rejoint à Las Vegas, a réussi à attraper Trip Hawkins par le coude après sa conférence pour lui poser quelques questions. LI DS The 300 Compa 3DO 3DO 3DO 3DO 300 Marator Manor 36 DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS " "DEUX NOUVELLES BECANES 3DO 11010 La famille 3DO s'aprête à accueillir deux nouveaux bambins dans ses rangs : les parents portent les doux noms de Sanyo et d'AT&T. La bécane Sanyo, dont un prototype était présenté au salon, sortira cet été au Japon, puis quelques mois après dans le reste du monde. AT&T ne montrait qu'une maquette de son rejeton, ses performances sont alléchantes : système VoiceSpan intégré à la bécane. Et paf ! j'en profite pour vous glisser que les nouveaux modem à technologie VoiceSpan d'AT&T sortent très bientôt, qu'il s'agit d'un système révolutionnaire qui permet d'envoyer des données informatiques en même temps que les sons des voix des interlocuteurs. Imaginez que bientôt vous pourrez jouer à deux à distance, tout en parlant avec votre adversaire... Tout cela sur une ligne téléphonique normale. ROM 0523 GASM DRAY TOUT PLEIN D'EXTENSIONS POUR 3DO  oqnc VIS La cartouche Digitale Video, permettant le Full Motion Video sur 3DO, De nombreuses compagnies spécialisées dans la fabrication arrive très bientôt. de claviers, de souris, de joysticks en tous genres et autres trackballs, viennent de signer avec The 3DO Company. Dans les mois qui viennent, la gamme des périphériques prêts à se brancher sur 3DO devrait exploser. 1SY SPECTRUM HOLOBYTE STAR TREK: THE NEXT GENERATION SORTIE PRÉVUE: ÉTÉ 94 Se trouver devant Star Trek sur 3DO pour la première fois est plutôt impressionnant. Graphismes précalculés absolument renversants, acteurs virtuels affiune grosse, une très grosse chés en plein écran, couleurs lu claque. mineuses, animations fluides et Le jeu mélange aventure et arcarapides et voix qualité CD, bref, de et vous fait directement intégrer l'équipage de l'Enterprise. de soft qui donne envie d'ache De loin l'un des jeux les plus im ter une bécane rien que pour y pressionnants du salon, le genre jouer. DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS 37 " "INTERPLAY OUT OF THIS WORLD plus adaptée à la 3DO du célèbre Another World. Out of this World affiche plus de couleurs des fonds en arrière-plan ont été rajoutés. Le jeu est strictement le même, les énigmes identiques. Côté sonore, par contre, l'évolution est immense. Les musiques du jeu ther World était SORTIE PRÉVUE: MARS suivent intelligemment vos acexcellente, celle tions, comme si un orchestre d'Out of this Sous ce titre se cache en fait une complet épiait le moindre de vos World le sera version légèrement revisitée et mouvements. L'ambiance d'Ano encore plus. WAY OF THE WARRIOR Avec ses décors en 3D, ses animations en 30 images par seconde, ses voix digits, et ses séquences Full Motion Video, Way of the Warrior permettra à un ou deux joueurs de se défouler comme rarement. SORTIE PRÉVUE: ÉTÉ 94 LOMME GAINES WINDYHARSTAKE Le premier jeu de combats pour la 3DO ne risque pas de passer inaperçu. Les spécifications techniques de Way of the Warrior sont plutôt impressionnantes. Très inspiré de Mortal Kombat, ce jeu anime des personnages entièrement digitalisés. Douze combattants différents, chacun disposant d'une soixante de coups différents. WHO SHOT JOHNNY ROCK? né une star du rock'n roll. L'action se déroule dans les années, 30, aux USA, et vous devrez traverser toutes sortes de lieux malfamés fréquentés par la pègre. Tirez sur tout ce qui bouge, visez juste, et admirez les images vidéo animées en plein écran. BULLFROG vous pour que les enfants qui se rendent dans votre parc s'amuSORTIE PRÉVUE: FÉVRIER THEME PARK SORTIE PRÉVUE: ÉTÉ 94 Suivant le même principe que le maintenant très célèbre Mad Dog McCree, Who Shot Johnny Rock vous lance à la poursuite du tueur qui a élimiBullfrog s'est illustré dans le passé en développant la célèbre série Populous-Powermonger. Theme Park est une sorte de SimCity pour Parc d'Attractions, où le joueur devra prouver sent le plus possible. Un jeu très sa créativité et ses talents de gesoriginal, beau, et doté d'animationnaires. Placez les différents tions 3D spécialement dévelopmanèges, les stands de boissons pées pour la 3DO. et de confiseries, et débrouillezAMERICAN LASER GAMES 38 DOSSIER CES LAS VEGAS DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS " "Notre héros farfelu et son ami, un bâton alien doué d'intelligence, ont atterri en catastrophe sur une étrange planète après s'être fait capturer par un vaisseau spatial alien. Pour retourner sur Terre, Bubba doit trouver toutes sortes de façons d'utiliser son bâton, afin de résoudre des énigmes, vaincre des adversaires, et déjouer les tentatives comiques de son ravisseur qui veut à tout prix le rattraper. Un jeu d'énigmes à défilement multi-directionnel! 002000 Joystick Megastar 90% Disponible sur tous les Amiga dés la fin Janvier. Série limitée de lancement. Contient la casquette de baseball Bubba'N'Stix. Disponible dans les FNAC et vos meilleurs points de vente. DESIGN LIMITED Core Design Ltd, Tradewinds House, 69-71A Ashbourne Road, Derby DE22 3FS. Tel: (0332) 297797 Fax: (0332) 381511  Core Design Ltd. All rights reserved. " "THE HORDE THE HORDE simplement en deux parties simplement en deux parties égales. Chacun son véhicule tous terrains, prêts à foncer dans des SORTIE PRÉVUE: MARS 94 décors montagneux entièrement en 3D surfacée. Drôle et original, The Horde vous Très rapide, assez joli, Orion Off met dans la peau d'un jeune Road devient délirant quand on héros chargé de défendre son ville pratique à deux. lage des attaques incessantes de STAR CONTROL II monstres gloutons. Armé d'une épée, il prendra un malin plaisir à découper en rondelles tous les monstres qui se présentent devant lui. Le jeu affiche des graphismes mignons, en 3D isométriques, avec des séquences Full Motion Video qui entrecoupent l'action. ORION OFF ROAD THE ADDE ence iso Traph; ORION OFF ROAD SORTIE PRÉVUE: ETE 94 L'éditeur de Crash'n Burn, Crystal Dynamics, se remet à la course de voitures. Cette fois le jeu peut être pratiqué à deux simultanément, l'écran se séparant tout STAR de voitures. Cette fois le jeu peut CONTROL II Décidément, les programmeurs 18 races d'aliens avec qui communide Crystal Dynamics sont extrêquer ou combattre, des tas memt productifs. Star Control II, d'énigmes à résoudre, et des heures jeu PC célèbre, arrive donc très d'exploration en perspective prochainement sur 3DO. Au pro Exploration, action, négociations, gramme, 3000 planètes à visiter, un jeu complet et passionnant. TETRAGON EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE SORTIE PRÉVUE: PRINTEMPS 94 défit de construire des chalnes mécaniques toutes plus loufoques les unes que les autres. Placez un tapis roulant ici, un gant de boxe, un trempoline par là, faites fonctionner votre machine et débrouillez-vous pour atteindre le but fixé par chacun des 140 niveaux du jeu. Une option vous permettra également de créer vos propres énigmes et de les poser à des amis. GRIDDERS chaque tableau le jeune homme devra récupérer un certain nombre de diamants disséminés SORTIE PRÉVUE: NON PRÉCISÉE un peu partout. En poussant certains blocs il se protégera des atVoici un mélange amusant de taques des gros cubes. jeu de réflexe et de réflexion. Le Entièrement en 3D, doté de grajoueur dirige un jeune garçon biphismes assez moyens, Gridders zarrement perdu dans des tas'avère amusant et de plus en bleaux où des gros cubes tentent plus prenant. de l'écrabouiller. Pour sortir de Incredible Machine est sorti il y a de cela pas mal de temps sur PC. Absolument tordant de rire, et très original, ce jeu Dynamix vous met au ) 40 DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS  DOSSIER CES LAS VEGAS " "500 DÉMOS DE JUX POWER AVEC LES LUNETTES 3D OFFERTES Remplissez et renvoyez le coupon ci-dessous le plus rapidement possible. Les 500 premiers recevront une superbe démo de Jim Power sur PC, le dernier jeu en RELIEF de Loriciel, ainsi qu'une paire de lunettes ${pour la visualisation du relief. LORICIEL joystick JIM POWER JIM POWER Grâce aux lunettes 3D, l'effet de profondeur carrément est hallucinant. Sans les lunettes, le jeu est normal, seul l'effet de relief disparaît. Une prouesse technique ! BULLETIN DE PARTICIPATION A retourner avant le 25 février 1994, à Joystick \"JIM POWER», 103, bd Mac Donald, 75019 Paris Je vous renvoie ce coupon en espérant bien gagner l'une de ces superbes démos dotées de la paire de lunettes pour la vision en relief. Si je perds, je promets de ne pas vous en vouloir et de toute façon, je l'aurais, la démo ET le jeu !! j'en suis sûr, hein, sinon, j'irais l'acheter... NOM : PRENOM : .................. AGE :.. ADRESSE :.. VILLE CODE POSTAL : " "OMNIUM CONCOURS A PARTIR DU Le 1er Tournoi National : 1 ER FEVRIER 1994 METTEZ ENFIN A PROFIT C APCO METTEZ ENFIN A PROFIT VOTRE EXPERIENCE DE STREET FIGHTER ! NE LAISSEZ PAS PASSER VOTRE CHANCE ! PARTICIPEZ AU DUEL DU SIECLE ! PAS DE TIRAGE AU QUE LES MEILLEURS GAGNENT ! TOUTES ELIMINATOIRES : 1ER AU 30 AVRIL 1994. FINALE NATIONALE : DERNIER WEEK-END DE MAI 1994 A PARIS. REEN GREED JCHERT PIGHIERI PUMBO SUR TOUTES LES CONSOLES, 1 ER PRIX TOUT POINTS DE PARTICIPATION, SALLES DE JEUX OFFICIELLES DU TOURNOI 94 531 THIAIS 93 110 ROSNY SOUS BOIS 92 000 CLAMART 87 000 LIMOGE 83 000 TOULON 83 000 TOULON 81 000 ALBI 80 000 AMIENS 75 018 PARIS 75010 PARIS 72 000 LE MANS 69 000 LYON 64 200 BIARRITZ 60 000 CREIL 59 140 DUNKERKE 57 000 METZ 54 000 NANCY 45 000 ORLEANS 42 000 SAINT ETIENNE 38 000 GRENOBLE 35 000 RENNES 34 000 MONTPELLIER 33 000 BORDEAUX 31 000 TOULOUSE 31 000 TOULOUSE 31 000 TOULOUSE 30 000 NIMES 25 000 BESANCON 21 000 DIJON 17 100 SAINTES 13 006 MARSEILLE 03 000 AVERMES LE BOWLING, CENTRE COMMERCIAL REGIONAL DE BELLE EPINE 740 STRIKE CENTRE COMMERCIAL ROSNY 2 CENTRE COMMERCIAL DE LA PLAINE 4 RUE DE PICARDIE LIMOUSIN MATIC 81 BOULEVARD GAMBETTA FUN HOUSE 68 BOULEVARD DE STRASBOURG CENTRAL PARC 2 RUE PASTEREAU LE TILT, 6 PLACE FERNAND PELOUTIER LA BOITE A JEUX, 19 RUE DES AUGUSTINS OMNIUM, 76 BOULEVARD DE CLICHY INTERMEALS, 8 BOULEVARD BONNE NOUVELLE ESPACE LOISIR 9 BOULEVARD RENE LEVASSEUR STRIKE CENTRE COMMERCIAL LYON PART-DIEU. ATLANTIC CITY, 22 AVENUE DE LA REINE VICTORIA VIDEO LOISIRS GARE SNCF BUSSOZ 16 RUE CURSALE LE MAKAO, RUE DU COTLOSQUET STRIKE CENTRE COMMERCIAL DE SAINT SEBASTIEN BUSSOZ 20 RUE SAINTE CATHERINE MEGADRIVERS, 12 RUE GERANTET 42 000 ST ETIENNE AUTOMATIC AMUSEMENTS 16 BOULEVARD GAMBETTA TOP GAMES, RUE D'ISLY CENTRE COMMERCIAL DES 3 SOLEILS JEUX ACADEMY IV 5 RUE BOUSSAIROLLE LE PALAIS DES ATTRACTIONS, 33 COURS GEORGE CLEMENCEAU LE STAR 49 RUE BAYARD LA CIBLE RUE DES 3 JOURNEES LE TILT RUE DE REMUSAT GAME HOUSE 10 RUE TEDENAT KUNICK JEUX (RAINBOW) SALLE DE JEUX, 65 GRANDE RUE TILT, 5 AVENUE FOCH LE MOULIN 61 AVENUE GAMBETTA LE SNAC LE DEPANNEUR 16 RUE SAINT SUFFREEN BOWLING DE MOULINS, CHEMIN DES MAISONS NEUVES 2B2 UGGOLD' Premier Loisir CAPCOM S FRANCE SA GROUPE SEGA Street Fighter 2 Capcom, Capcom est une marque déposée par Capcom Co. Ltd, Sega est une marque déposée par Sega Enterprise Lid., NRJ est une marque déposée par NRJ, Nintendo est une marque déposée par Nintendo Co Lid., US Gold est une marque déposée par US Gold Lid, Bandei est une marque déposée par Bandai Co. Lid, Premier Loisir France est une marque déposée par Premier Loisir France SA, Banzzi, Génération 4 et Supersonic sont des publications de Pressimage, Sorl ou capital de 250 000 FF. COMMENT PARTICIPER (Tournoi ouvert à tous) Inscriptions : jusqu'au 31 mars 1994 à minuit, le cachet de la poste faisant foi. Eliminatoires : du 1\" au 30 avril 1994. Finale nationale : dernier week-end de mai. Pour s'inscrire : renvoyer le bulletin ci-contre dûment complété accompagné de votre règlement de 250 FF. Vous recevrez alors le tee-shirt officiel du tournoi ainsi que votre carte personnalisée de participant, indispensable pour prendre part aux éliminatoires et à la finale nationale. Salle de jeux : le meilleur score de chaque jour sur Super Street Fighter Il sera retenu pour participer à la finale de la salle réunissant les 29 finalistes locaux. Les scores seront validés par le responsable de la salle uniquement sur présentation de la carte du Tournoi. La finale locale se déroulera en mode duel, en deux parties gagnantes. Le vainqueur de la salle sera sélectionné pour la finale nationale à Paris. Consoles et micro : les candidats devront envoyer une photo d'écran sur papier couleur de leur meilleur score, en cours de jeu et non sur tableau des scores, accompagnée de son nom et de son numéro de participant figurant sur sa carte. Les 32 meilleurs scores de chaque catégorie seront sélectionnés pour la finale nationale à Paris. Tous candidats ayant réalisés un haut score en trichant seront éliminés. Les finalistes de provinces recevront un titre de transport allé-retour pour 2 personnes à cette occasion. La grande finale nationale se déroulera en mode duel uniquement, en 2 parties gagnantes. Les vainqueurs de chaque catégorie disputeront une série de duels dans toutes les catégories. Des points seront attribués en fonction de la place obtenue (1ere place: 7 points... 7eme place : 1 point). Le joueur ayant marqué le plus de points sera désigné champion de France Street Fighter II toutes catégories. Le règlement complet du Tournoi est déposé chez Agnus et Pollet, huissiers de justice, à Paris et disponible sur demande à : OMNIUM CONCOURS, 124 avenue du général Leclerc 95230 SOISY SOUS MONTMORENCY " "présente Officiel SORT! CATEGORIES EN ARCADE UNIQUEMENT DANS LES SALLES DE JEUX OFFICIELLES DU TOURNOI PC, ST ET AMIGA UNE: CARTOUCHE DE JEUX A CHACUT: 50 OHM LINSCRITS, PESLOTS FABULEUX JUSQU'AU TOOTM CAGIANT ES CATEGORIES TOOO F + 1 VOYAGE POUR 2 PERSONNES POUR 2 SEMAINES DANS UN PAYS SUPER STREET FIGHTER II DE VOTRE CHOIX! 2EME PRIX : UNE BORNE D'ARCADE SUPER STREET FIGHTER II 100 000 F 3EME PRIX : UN FLIPPER STREET FIGHTER II 4 EME PRIX : UNE CARTE JAMMA SUPER STREET FIGHTER II + 25 000 F Tous les renseignements 5EME PRIX : UN SCOOTER 49 CM3 sur les lots, les inscriptions, le règlement... bref sur le 6EME PRIX : UN PC 486 DX2 66 suivi du tournoi, tapez 36 15 Konsol sur VAINQUEUR DE CHAQUE CATEGORIE : votre minitel ou appelez par UNE 3 DO + TOUS LES JEUX 3DO + 20 000 F téléphone le 36 68 53 89* BAN et aussi les techniques ultimes de DAN UPERSONIC GENERATION ERATION Street Fighter 2 ! 2,19 francs la minute Le Monsuel Le Monsuel Mensuel des Consolos Sega d es Consoles Nintendo un dos jeux vidéos BON DE PARTICIPATION A DECOUPER OU A PHOTOCOPIER ET A RENVOYER A DATE LIMITE D'INSCRIPTION : 31 mars 1994 à minuit, le cachet de la poste faisant foi. : OMNIUM CONCOURS, 124 AVENUE DU GENERAL LECLERC, 95230 SOISY SOUS MONTMORENCY Tél. :( 16-1) 39 32 05 00 D NOM .. AGE. PROFESSION ........ RENOM. ... JE PARTICIPE DANS LES CATEGORIES SUIVANTES : ADRESSE. .... (Précisez PC, ST, AMIGA ou le nom de ta console).... CODE POSTAL. VILLE Ci joint le règlement de mon inscription d'un montant de 250 FF à l'ordre de : OMNIUM CONCOURS chèque mandat ccp autre (préciser) ...... JE RECEVRAI MON TEE-SHIRT OFFICIEL DU TOURNOI AINSI QUE MA CARTE PERSONNALISÉE DE PARTICIPANT " "MES RÉALITÉ VIRTUELLE Spécial CES Las Vegas 94 Pas encore omniprésente, discrète et pudique, la réalité virtuelle pointait tout de même son nez sur certains stands du salon de Las Vegas. Si tous les spécialistes s'accordent à dire qu'elle entrera en masse chez M. Tout-I'Monde dans environ 5 ans, observons, en attendant, ses premiers balbutiements. LE CASQUE VIRTUEL FORTE VFX 1 VIRTUAL VISION Pour un peu moins de 6 000 F, aux alentours du mois d'octobre, vous pourrez vous procurer le UFI SOUND premier casque virtuel pour PC disponible sur le marché. C'est encore cher, mais l'exemple sera sûrement suivi par d'autres VFX1 Cette société spécialisé dans la création constructeurs et les prix ne dede lunettes avec mini-écran télé intégré, vraient pas tarder à baisser dans permettant de se balader en gardant un la joie pour devenir vraiment cil sur un programme télé par abordables. exemple, présentait deux prototypes de Le Forte VFX1 s'ajuste superbeses nouvelles inventions au salon de ment sur le crâne de l'utilisateur. Las Vegas. Deux nouveaux systèmes Composé d'un casque d'écoute qui intéressent déjà nombre d'éditeurs stéréo et de deux écrans LCD de jeux qui sont entrés en contact avec placés devant les yeux, il se Virtual Vision pour obtenir des kits de connecte sur n'importe quel PC développement grâce à une carte classique. Les Le premier est composé d'une paire de deux écrans simulent la vision lunettes à connecter sur un ordinateur. stéréoscopique naturelle de la viCe système remplace alors le moniteursion humaine et vous balancent de votre machine, et l'image de votre ainsi dans les écrans 3D. De ordinateur rempli tout votre champ de nombreux éditeurs de jeux dévevision. Cela n'a l'air de rien, mais ainsi loppent déjà pour ce modèle de Virtual Vision risque bien de révolucasque virtuel, et Forte présentait tionner le monde des ordinateurs porson modèle connecté au fantastables : une unité centrale, une souris et tique jeu Doom de chez ID Softle système de Virtual Vision, et hop! ware (en test dans ce numéro). vous disposez de l'ordinateur le plus portable qui soit, utilisable n'importe où, en Mais ce n'est pas tout : grâce à toute intimité. ses capteurs, le Forte VFX 1 est capable d'informer l'ordinateur sur la position actuelle Autre prototype présenté sur le stand de Virtual Vision (voir photo), encore plus imde votre casque, d'indiquer dans quelle direction vous regardez. Du coup, le joueur a pressionnant que le précédent : un système de vision stéréoscopique de grande qualivraiment l'impression d'être plongé dans les couloirs du jeu, il tourne la tête, cherche té. Ajustez le casque, ouvrez grand vos yeux, et des images 3D couleur d'une qualité ses ennemis et leur tire dessus grâce à un contrôleur également développé par Forte. étonnante vous secouent le cerveau. Destiné à toutes sortes d'utilisations, ce système Même si l'image est de moins bonne qualité que pour le casque de Virtual Vision, ce est parfaitement adapté pour être connecté à un ordinateur qui vous enverra les dernier sera de toute façon beaucoup plus cher puisque les écrans ne sont pas LCD, images. Dans un jeu vous serez alors littéralement plongé dans le monde 3D. l'impression est saisissante. La réalité virtuelle ouvre ses portes en grand, elle apCes deux appareils devraient être commercialisés d'ici à la fin de l'année, espérons proche de plus en plus vite, et dans moins d'un an nous pourrons no plonger que les éditeurs de jeux se manifesteront rapidement et sortiront des jeux compatibles. tout naturellement. RÉALITE VIRTUELLE OU A D G E T R E E L ? Au premier coup d'oeil on jurerait une combinaison de réalité virtuelle, d'ailleurs l'appareil porte ce nom pompeux et quelque peu trompeur. En fait, l'Interactor de Aura System se connecte sur n'importe quelle source audio, et donc sur un ordinateur ou une console. Tous les sons émis par la bécane se mettent alors à vibrer dans la combinaison. Un brrrrrr continu vous lamine le dos, et quelques explosions vous font vibrer un peu plus fort. Vrai gadget, pas de doute G brez dans la combinaison. Un breve continu vous famine le dos, et quelques ex44 " "Demain le Monde ans cesse en pleine mutation, la toute jeune réalité virtuelle dispose désormais d'outils de création destinés au public. C'est encourageant pour l'avenir. Le Logiciel Si vous souhaitez vous lancer dans l'exploration de mondes virtuels, Virtual Presence a développé à cet effet le logiciel World Toolkit pour PC. Basée aux Etats-Unis pour le moment, la société devrait s'installer également en Allemagne et en France d'ici peu, ce qui est plutôt encourageant sur e potentiel du marché de la réalité virtuelle Jusqu'alors peu familiarisée avec le monde des loisirs, VP travaillait surtout pour les universités, les centrales nucléaires et les hôpitaux (directement du producteur au consommateur). La réalisation d'une simulation d'incendies a ainsi permis de tester en temps réel des situations extrêmes qui auraient mis en danger de réels sauveteurs. Surtout, la création d'un modèle virtuel coûte beaucoup moins cher qu'un exercice nécessitant de faire sauter un aéroport ou une usine de carburants. Cette simulation de centrale nucléaire développée pour l'industrie permet de «s'immerger\" dans un bâtiment contaminé. L'utilisateur doit évoluer dans des salles envahies de gaz toxiques et se livrer à différentes tâches en un temps record. Tournant sous Windows, WT est un outil de développement en temps réel interfaçable avec d'autres logiciels utilisant le système DDE, tel Excel, Lotus 1-2-3, etc. Lorsque l'on souhaite visualiser un barre graphe en 3D particulièrement complexe, il peut être utile d'avoir recours à ce type d'interface graphique. Cela dit, WT peut aussi créer des décors en 3D, et pour cela une importante bibliothèque d'objets est fournie avec le produit. Compatible avec les fichiers 3DS et DXF créés avec 3D Studio et Autocad de Autodesk ou encore Swivel 3D, ce logiciel n'est pas à proprement parler un logiciel de modélisation 3D, même s'il reprend les mêmes commandes, mais plutôt l'une des premières tentatives de voir la 3D en tant que support à la réalité virtuelle. Dans ce but, de nombreuses routines en C ou en Visual Basic (avec lequel il est compatible), permettent d'interfacer les créations avec du matériel de contrôle (souris, casques, lunettes 3D, etc.), et le logiciel gère les collisions, les hiérarchies d'objets, etc. A noter que la source des applications développées avec WT est compatible avec les machines DOS, Silicon Graphics et SUN. En ce qui concerne l'affichage, World Toolkit peut générer des images de 320x256 à 800x600 pixels en 256 couleurs. Le logiciel dispose d'un filtre d'anti-aliasing (qui lisse les \"marches d'escalier sur les contours des objets») et d'algorithmes de Gouraud (permettant de simuler\" des ombres 3D habituellement créées par Ray-Tracing). Les textures, qui peuvent être entre 16x16 ou 256x256 pixels, peuvent être mappées sur un objet 3D. Le logiciel inclut aussi lignes, cercles et courbes ainsi que texte 2D. Bref, voilà enfin un outil digne de ce nom, permettant de s'immerger dans la création de mondes virtuels. En attendant l'ouverture prochaine d'un bureau en France, on peut se procurer le World Toolkit chez : Virtual Presence LTD. 25 Corsham St. London N1 6DR. Tél. : 44 (0) 71 253 9699. Cette simulation de centrale nucléaire développée pour l'industrie permet de \"s'immerger\" dans un bâtiment contaminé. L'utilisateur doit évoluer dans des salles envahies de gaz toxiques et se livrer à différentes tâches en un temps record. Ayant de plus en plus de difficultés à faire face à la demande croissante, VP s'est finalement décidé à commercialiser ses outils. Toutefois, ses expertises ne se limitent pas au software. VP propose en effet de nombreuses interfaces : lunettes 3D à cristaux liquides (lunettes cristal, similaires à celles utilisées au Solido du Futuroscope de Poitiers) et divers modèles de casques. Certains casques sont équipés d'écouteurs, car on l'oublie souvent, la réalité virtuelle ne se limite pas à la représentation graphique. Directement issus des travaux de psycho-acoustique menés dans le monde entier (notamment à l'Ircam, à Paris, à l'université de Marseille Lusigny ou encore au MIT), les systèmes d'audition en 3D font également partie du monde de la réalité virtuelle. Pour en finir avec le hardware, sachez enfin que VP travaille actuellement à la création d'une reproduction de station spatiale qui recréera la force gravitationnelle. Il est possible de mapper une photo sur un objet 3D. VRontier irtual Research Lunettes, casques mono ou stéréo fabriqués par VP ou Viriual Research sont compatibles avec le World Toolkit. La multiplicité des systèmes de vi sualisation s'explique du fait que la réalité virtuelle continue à se chercher, d'une part, ce qui génère plusieurs versions différemment améliorées d'un même engin ; d'autre part, parce que suivant leur type, les simulations né cessitent que l'on s'immerge plus ou moins dans le monde virtuel. Les luneties crisial permettent de voir un écran en 3D, sans pour autant se couper du reste de l'environnement (à moins d'êire dans l'obscurité). Les luneftes monovision montrent une image équivalente à celle d'une télévision, mais lorsque vous fournez la tête, la perspective change. Enfin, les lunettes stéréo permettent une immersion fotale, avec mouvement dyna mique et vision 3D. " "DEP 2 YEARS INTEREST FREE Parmi les applications de la RV, la vente sur plan est appelée à subir un grand essor. Ici, différents projets de cuisines ou de bureaux générés à l'aide du World Toolkit. Afin de se rendre compte \"de visu\" (et de virtus !) de la fonctionnalité de sa nouvelle Mobalpa (ou Schmidt ou Mondialkit ou Vogica ou... on s'en fout), on peut se déplacer dans sa future cuisine à l'aide d'un casque, histoire de voir si on ne se cogne pas dans le frigo quand on ouvre le lave-vaisselle et toutes ces sortes de choses. Cela dit, c'est plus chic qu'un plan sur papier millimétré. L'arnaque du mois On ne le dira jamais assez let ce n'est pas la dernière fois que je le dis), la réalité virtuelle fait vendre n'importe quoi. C'est ainsi qu'une salle d'arcade propose un système absolument sidérant, avec siège, joystick vissé au sol et casque, le tout pour jouer à Wolfenstein 3D. Il s'agit de la version PC, toute bête, et une fois de plus, le casque n'est qu'un écran qu'on vous scotche sur la tête. AW1 CLUTUSE Hyper. Evans & Sutherland (encore eux !) développent en ce moment Hypergatory, un jeu de Dongeons et Dragon interactif. Il permettra aux joueurs de vivre, en réseau, une aventure dans un château hanté par de nombreuses créatures : fantômes, squelettes et monstres divers ne vous lâcheront pas. Utilisant un système ESIG 2000, les parties d'Hypergatory pourront être disputées à six joueurs simultanément. LEVEL SCORE 0200 HEAL) 04 46 " "Découvrez le monde magique des jeux SIERRA entièrement traduits en français! A fun-filed adventure where you make the rules! Multi Le sexy et hilarant LEISURE SUIT  LARRY 6 Le dernier volet de la fameuse saga Quest for Glory SHADOWS OF DARKNESS Ouest for Glory ROOM The Longest. Hardest LARRY Yet! SIERRA SIERRA THE FIRST TIME WE HAVE ACTUALLY EXPERIENCED TE FOR WATCHING A COMPUTER GAME Crawl Inside the Mind of a Serial Killer. Une enquête sur le vif! POLICE QUEST IV Un thriller terrifiant! GABRIEL KNIGHT A SUPERNATURAL PSYCHO-THRILLER DARYL E GATES POLICE QUEST GABRIE KNIGH SINS OF THE FATHERS OPEN SEASON SIERRA Les nouveaux jeux SIERRA disponibles entièrement en français ! Un service consommateur assuré par COKTEL VISION 7 JOURS SUR 7 DE 9H  21H au (1) 46 30 13 89. Une garantie vous offrant un service encore plus fiable! COKTEL VISION Parc Tertiaire de Meudon  5, rue Jeanne Braconnier 92366 MEUDON-LA-FORET  (1) 46-30-99-57 " "PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW GENESIS lisme... même s'il faut encore attendre pas mal de temps avant d'en avoir le coeur net. DEREK DELA FUENTE lair est en pleine phase combinant le présent et le France, et l'emploi de vraies d'expansion actuelle futur, à l'environnement surréapersonnes assure des mouvement, et avec son équi liste \"multi-facette\". Comme ments réalistes. Un jeu qui prope interne, a dévelop vous pouvez le constater met aussi bien beauté que réapé un nouveau moteur d'après les écrans, Genesis emde programmation très ploie des digitalisations vidéo performant. Genesis aussi bien pour les décors que TEXAMINE sera le premier jeu utilisant ce pour les sprites des personTLOOK IN L moteur. Genesis met en scène nages, lui conférant ainsi un air une voyageuse du temps qui de Lost In Time (PC) ou de traversera différentes époques Ange et Démon (CDI)... L'interà la quête du Joyau Magique. face utilisée n'est pas non plus Son premier saut temporel la sans rappeler Legend of Kyranmènera dans la période jurasdia. Flair a commencé le dévesique (ben voyons...) où elle loppement de Genesis il y a FLAIR rencontrera d'étranges mais plus de six mois et a dû tout re- néanmoins magnifiques commencer pour mettre à pro//AMIGA dinosaures, entre fit le nouveau moteur. Flair autres créatures vicompte obtenir des effets survantes. Elle sera ensuiprenants avec les décors digits, PHOTOS: PC te transportée à l'ère mé et les programmeurs s'emdiévale où elle affrontera ploient à leur donner une amchevaliers et autres damoi biance originale. De nombreux seaux. écrans ont été abandonnés à Elle devra «traiter\" avec eux cause de la qualité approximatipour progresser vers son ultime ve de la digit et du nombre resquête. Cette dernière se dérou teint des couleurs. Les prises de le dans une zone fantastique vue ont été en fait réalisées en 500/600/1200 MARS 94 48 " "Jusqu'où peut aller votre civilisation lorsque vous avez déjà atteint les limites? Jusqu'aux étoiles M A S T E R OF Au commencement, il y avait la Terre. Les peuples s'affrontaient. Les civilisations étaient en désaccord total. The Sadras have considered your offer and rejected it Puis, peu à peu, la technologie triompha. Les populations augmentèrent. La paix régnait sur le monde, et l'on s'aventura à coloniser d'autres mondes. Maintenant, vous pouvez parcourir la galaxie d'un bout à l'autre! MASTER OF ORION Le jeu de stratégie qui commence là où les autres s'achèvent MICROPROSE MICROPROSE LTD, THE RIDGE, CHIPPING SODBURY, AVON BSI7 6 AY, RU DISPONIBLE SUR COMPATIBLES IBM PC. " "PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW PREVIE Lugh hear BINE DLE, BN turn to the propriate LEECELOR 'Il a fallu 71 000 écrans pour couvrir la surface de jeu. Les graphismes en 640 x 480, 256 couleurs présentent des décors et des sprites digitalisés au milieu d'autres éléments peints à la Searcs main. L'aventure et les combats sont particulièrement \"comDap plexes\" avec un gigantesque inDisnes ventaire d'objets à utiliser et à Cring trouver, et un groupe de six perDisk sonnages à personnaliser et à diriger, avec des attributs spécifiques. Néanmoins, l'équipe pourra «engager\" une personne supplémentaire en cours d'aventure pour facilier sa quête. Les actions à effectuer restent conventionnelles : il faut chercher des objets, discuter avec les rencontres, combattre les monstres errants... Le scénario changera de façon significative selon les choix, mnesty est une équiLes caractéristiques sont, à ce effectués, et permettra de visiter pe hongroise écrititre, particulièrement impression huit lieux/décors différents. L'invant de nombreux nantes : 150 sorts, 100 monstres, terface utilisant la souris offre de programmes pour 434 km de couloirs/paysages (en nombreuses options, de l'autoGrandslam UK. Elle comparaison, Ultima Underworld mapping aux ordres pendant les est dirigée par Gabor \"ne comportait que\" 38 km)... combats. qui était \"l'homme de l'ombre\" de Abandoned Places. Stinath Bed avenger Inteligency Bien qu'elle soit surtout connue pour sa programmation Amiga, enteri Amnesty prépare 7th Sword of charin Mendor pour PC, qui a l'air pas mal du tout. Il s'agit d'un jeu de suutis rôle à la Bard's tale, qui se révèle Swara '\"visuellement\"_beaucoup plus proche de Might&Magic III et Cance Throuw 'suivants. D'abord, 7th GRANDSLAM Shia Snarse Sau Sword of Mendor est Identity PCAMIGA unsoup en Super-VGA, ensuiDrop HP: 120/ Capon PHOTOS: PC te, on ne traverse pas Join Duman Male M 9273 Magic kter PS23831 Leit MARS 94 que des donjons mais également des extérieurs avec arbres, rivières, montagnes, très réalistes. L'intrigue se déroule sur deux îles dont l'une est protégée par sept épées. A l'occasion d'un grand banquet, les sept princes détenteurs des épées se réunissent, mais ils se les font malheureusement voler. L'objectif du jeu est de retrouver et retourner les sept épées à leur possesseur avant que l'île ne subisse une attaque dévastratrice. The 7th Sword of Mendor est un jeu de rôle classique à la Dungeon Master, avec de nombreuses statistiques et algorithmes \"invisibles\" aux joueurs, mais primordiaux à l'intelligence artificielle du soft. Tout objet a 'une masse, un poids, des points d'attaque et de dommages, etc. M E to che Nou HET SOUN NO GP Propriate direcELOR SEGALA Chaque personnage dispose d'un large éventail de compétences, de la magie à la connaissance des 'herbes. Un jeu apparemment très complet qui intéressera plus d'un «rôliste\" en puissance. DEREK DELA FUENTE 7TH SWORD OF MENDOR 50 " "ROM VOTRE JEU 48 H CHRONO EN  lo 70.46.20.48 POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO THE BLUES BROTHERS, LITIL DIVIL CYBERRACE, SAIL SIMULATOR 2.1 ENTURY OFT COMANCHE + mission 1 & 2... 369 CYBER RACE........... DAY of the TENTACLE vf ..... 369 DRACULA UNLEASHED........ 349 DRACULA psygnosis............ 369 DUNE vf.... 349 GABRIEL KNIGHT..... GOLDEN 7 compilation.......... INCA 2 vf..... IRON HELIX...... 369 JURASSIK PARK...................... 329 KGB CONSPIRACY Vf........... 369 KYRANDIA vf........................ 369 LABYRINTH OF TIME............ 369 LANDS OF LORE vf ................. 369 LORD OF THE RING... 369 LOST IN TIME vol 1 & 2 vf....... 389 MEGARACE... 389 MICROCOSM................ 369 REBEL ASSAULT vf.... ........... 369 RETURN TO ZORK...... 369 RISE OF THE ROBOTS. 489 STRIKE COMMANDER........... TFX vf.......... 389 THE PATRICIAN Vf................... WING commander 2 deluxe....... 349 WOLFPACK............ WORLD OF XEEN..... ................3 89 . ... 349 369 369 329 ATARI E AMICA CV AMIGA Nouveautés ST AM BOOMPATIBLES Nouveautés ALIEN BREED spécial édt.. 149 MICROCOSM...................... 269 CAPTIVE 2.................. 299 OM SUPER FOOTBALL....... 269 DENIS.................................. 249 NIGEL MANSELL................ 269 D-GENERATION................ 259 PROJECT X..................... 149 DEFENDER of the crown 2.269 PINBALL FANTASIES....... 269 DONK spécial édition........ 249 PIRATES GOLD............... 279 GENESIS................................ 269 ROBOCOD......................... 269 JURASSIK PARK............... 269 SENSIBLE SOCCER........... 249 LITIL DIVIL..................... 269 TFX........... ............ 299 LABYRINTH OF TIME........ 229 UTOPLA 2.. LEGACY OF SORASIL....... 269 WHALE S VOYAGE.......... 269 LOTUS TURBO trilogy...... 269 ZOOL ............ ......... 269 269 ....... 329 ND 279 .............. 269 BENEATH a steel sky vf....... ND 289 BLACK SECT vf.................... 269 269 BLUES BROTHER juke box.. ND 279 BUBBA N STYX.. CANTONA STRICKER......... 199 249 CARLOS... 269 269 DARKMERE. ND 289 DRACULA. ELFMANIA... ND 249 K 240.... 279 MR NUTZ.. NORTH & SOUTH.............. ND 289 PINBALL spécial édition........ ND 289 PREHISTORIK 2... ND 269 RALLY ND 279 ROBINSON REQUIEM vf ...... 279 279 SECOND SAMURAI............. ND 269 T.FX... ND 279 THE SETTLERS. ................. ND 299 WINTER OLYMPICS............. ND 269 289 ND ND 249 369 ARENA vf. ..369 BENEATH A STEEL SKY vf. 329 BLACK SECT vf...... 289 BLUES BROTHERS.. DARKMERE. 329 KYRANDIA 2 vf............... 349 MASTER OF ORION.............. 369 MORTAL KOMBAT.. OM SUPER FOOTBALL... 269 PACIFIC STRIKE............... RISE OF THE ROBOTS............ 429 ROBINSON REQUIEM vf......... 289 SAM & MAX vf................ 369 STAR LORD............... ..... 349 STARTREK judgement rides..... 369 THEATRE OF DEATH. ............. 349 THE SETTLERS. ULTIMA VIII....... ... 349 VICTORY AT SEA................ 369 WINTER OLYMPICS............ 329 WIZARDRY VII vf.................. 369 ......... 369 contactez-nous pour disponibilité ... 329 contactez-nous pour disponibilité COMPILATIONS SI AM PO FANTASTIC WORLDS...... .......... 289 289 289 realms /pirates /populous /megalomania / wonderland MAITRES AVENTURE...... .......... 289 289 329 maupiti island / voyageurs du temps / opération stealth PLANETE AVENTURE 2....... ...........289 289 289 monkey is room /populous / explora 3 (spc) maupiti ( am) STRATEGY MASTER........ .............. 319 319 289 bunter/ populous/ excalibur/ chess/ deuteros (st) battle (am) FUN RADIO 3................. ............ 359 359 289 battle britain/monkey isl/indy 3/battle 42 (st,pc) mig 29 (am) KINGS ADVENTURE......... ..... 2 99 299 ND fascination / bargon attack / gobliiins STRATEGIES............. ............ 299 299 ND dominium / realms / supremacy DREAM TEAM...... ........... ND 189 189 wwf superstars / terminator 2 / the simpson's SPACE LEGENDS.... .. . .. ND 329 349 clite + / wing commander / megatraveler 1 FOX COLLECTION VOL 2....... ................ 329 329 349 prehistorik / nicky boom / lemmings scen / risky woods FUN RADIO 4................... ................ 289 ND 329 superski 2 / first samourai / crazy cars 3/lemmings/indy 4 LORDS OF POWER....... ............. ND 349 399 silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron BATTLE OF TIME.......... ............ ND 249 299 battle isle/ perfect general / megalomania / first samourai DREAMLANDS.... .... 289 289 329 transartica / isbar / storm master FOX COLLECTION VOL 3............................... 329 329 349 gods/ team suzuki/ crazy cars 37 carl Jewis challenge 349 199 .............329 ............ 329 329 289 369 GUNSHIP 2000 + scenario....... 329 GUY ROUX manager vf...........299 HARRIER JUMP JT................349 HIRED GUNS.............. .... 349 HISTORY LINE 1914-18 vf........ 369 INCA 2 vf..... IN EXTREMIS vf ....... 329 INDY 4 averture vf................369 INDY CAR RACING ............. 329 INNOCENT until caught.. ISHAR 2 vf....... JETFIGHTER 2 vf .......... JORDAN IN FLIGHT................. 289 JURASSIK PARK..... .. 269 KASPAROV GAMBIT............ 339 KINGMAKER vf.................. 329 KING QUEST 6 vf................... 349 LANDS OF LORE vf...... 329 LAURA BOW 2 vf.................. 349 LEGACY Vf............ ............349 LEISURE SUIT LARRY VI...... 369 LEMMINGS ........289 LITIL DIVIL LOST IN TIME vf vol 1 ou 2..... 210 LOST VIKINGS...... 289 MAGIC CANDLE 2. 289 MANTIS..... 289 MICROPROSE GOLF................ 289 MIGHT & MAGIC 5 vf..........289 NHL HOCKEY 299 NORTH & SOUTH ONE STEP BEYOND............. OSCAR............. 269 PATRIOT.. PINBALL DREAMS................. 289 PIRATES GOLD.............. 289 POLICE QUEST IV................ PRINCE OF PERSIA 2.. PRIVATEER........ QUEST POR GLORY III vf....... 289 QUEST FOR GLORY IV ....... 369 RAILROAD TYCOON deluxc. 289 RALLY.............. ............ 299 REACH for the SKIES.............. 329 RETURN of the PHANTOM.....289 RETURN TO ZORK................ 329 REX NEBULAR.................. 329 ROME vf...... SEAL TEAM......................... 289 SENSIBLE SOCCER................ 289 SHADOW CASTER... ........... 329 SHERLOCK HOLMES.............. 289 SILVERBALL............................. 289 SIMON THE SORCERER vf..... 369 SIM FARM...... 329 SPACE HULK........ 289 SPACE QUEST 5 vf............. 329 SPEELCRAFT... 289 STEEL EMPIRE... STREET FIGHTER 2.............. STRIKE COMMANDER STRON GHOLD vf... SUBWAR 2050....... SUPER CAULDRON... ........... SYNDICATE vf...... TASK FORCE 1942................... TERMINATOR 2029 rampage. 28 THE PATRICIAN vf............... T.F.X vf.... TORNADO vf ........ TRANSARTICA Vf................ ULTIMA VII vf......... ULTIMA VII partic 2.......... WAR IN THE GULF................. WING commander 2 vf +speak 329 WW2 battlc south pacific......... 3 X-WING notice vf................. SOUND BLASTER 3\"1/2 par 100 DD/DF 3F90 piéce HD/DF 4F90 piéce 3D CONSTRUCION kit 2..... 459 459 3D MASTER GOLF................ 269 249 A 320 AMERICAN airport 289 289 ALIEN 3. ........ ND 259 ALIEN BREED 2.................... ND 259 ANOTHER WORLD............... 249 249 A-TRAIN Vf.......................... 289 B 17 FLYING FORTRESS.......289 289 BART VS WORLD. 259 259 BATTLE ISLE 93.................. ND 259 BODY BLOWS galactic........ ND 269 BRUTAL SPORTS football.... ND CAMPAIGN 2........ ........ ND 329 CANNON FODDER.............. 279 249 CHAOS ENGINE. ... 249 249 CIVILIZATION ..... 289 289 COMBAT AIR PATROL..... ND 279 COOL SPOT..... ND 279 COOL WORLD... .189 249 DENIS. ................. ND 249 DESERT STRIKE.. 249 DISPOSABLE HEROE........... ND 239 DOGFIGHT...... .289 289 DUNE 2 vf. .......... ND 289 DUNGEON + CHAOS..... .259 259 ELITE 2............... ..289 289 F1 GRAND PRIX.. 289 289 F 117 A ND 289 FLASHBACK....... ND 269 FURY OF THE FURIES..... GENESIA.... 289 289 GLOBAL GLADIATORS... ND 249 GLOBDULE...... ... ND 249 GOAL........................................ 259 249 GOBLINS 3.... 279 279 GUNSHIP 2000................ ND 289 GUY ROUX manager vf........ 269 269 HIRED GUNS.. ND 269 HISTORY LINE vf ND 349 INDY 4 AVENTURE vf........ ND 369 ISHAR 2 vf...... 269 269 JURASSIC PARK.. ........... ND 239 KINGMAKER.... 279 279 KRUSTY FUN HOUSE.......... ND 249 LEGEND OF VALOUR......... 329 329 LEMMINGS 2.... .249 249 LOTUS TURBO TRILOGY...... ND 269 LOST VIKINGS........................ ND 249 MAGIC BOY............................ 249 249 M1 TANK PLATOON vf..... MORTAL KOMBAT.......... .... ND 249 OM SUPER FOOTBALL......... 239 239 ONE STEP BEYOND........... 199 199 OSCAR. ND 259 PERFECT GENERAL vf....... ND 289 PREMIER MANAGER 2...... ND 249 PREMIERE................. CMIEKE................................ ND 220 SENCIBLE SOCCER 93....... 249 249 SILENT SERVICE 2.............. 289 249 SIM EARTH Vf...... SIMON THE SORCERER vf... ND 349 SLEEPWALKER 1 mo.............. 129 249 SOCCER KID...........................ND 239 SPACE HULK...... ND 269 STARDUST.. ND 199 STREET FIGHTER 21m........... 249 249 SUPER CAULDRON......... 249 249 SYNDICATE Vf................ ND 249 THE PATRICIAN vf... 269 THEATRE OF DEATH....... ND 279 TRODDLERS...... ND 220 TORNADO....................... ND 329 TURRICAN 3.... ND 249 VROOM + great courts 2...... 259 259 VROOM multiplayer.......... 199 199 WIZN LIZ.............. .. ND 249 ZOOL. .......... 249 ND ZOOL 2......... ND 239 3D CONSTRUCION kit 2........ 459 A-TRAIN Vf. .............289 ACES OVER EUROPE vf..........349 A320 AMERICAN airport..... 349 ALONE IN THE DARK 2 vf...... 369 ANCIEN art of war in the skic 329 B 17 flying fortress....... .... 329 B.A.T 2 vf ............ BATTLE ISLE 93.... ........ 259 BETRAYAL at krondor ......... 349 BILLARD AMERICAIN......... 289 BLANCO inter rugby challeng 289 BODY BLOWS..... 269 BRUTAL SPORTS FOOTBALL 289 CAESAR Vf....... ................349 CAMPAIGN 2........................... 349 CANTONA STRIKER.............. 289 CHESS MASTER 4000 turbo.. 289 CIVILIZATION vf................... 289 COMANCHE + mission 1......... 369 COMANCHE mission 2......... 199 COMMAND HQ...... COMPLETE CHESS.. ............. ..289 CURSE OF ENCHANTIA vf..... 289 CYBER RACE vf....................... 349 D-DAY vf. ...3 49 DARKSUN.... 369 DAY of the TENTACLE vf...... 339 DISCOVERY v...... 289 DOGFIGHT......... 289 DRACULA...................................... DUNE 2 vf ............................. 329 DUNGEON HACK vf................329 ELITE 2.. ........... 329 329 EYE of the BEHOLDER 3 vf... 329 F 15 STRIKE EAGLE 3.............. 329 F117 STEALTH FIGHTER.......... 289 FALCON 3 vf + scenario......... 359 FANTASY EMPIRE................. 349 FIELDS OF GLORY vf.... 289 FLASHBACK.. 289 FLIGHT SIMULATOR 5 vf.........389 FLIGHT SIMULATOR ATP........ 435 FORT APACHE... FREDDY PHARKAS vf.......... 329 FURY OF THE FURIES............. 269 GABRIEL KNIGHT..................... 3 49 GENESIA vf............................... 289 GLOBAL DOMINATION......... 369 GOAL............... ................ 289 GOBLIINS 3............................289 GRAND PRIX F1........................ 289 329 version 2 deluxe 650F version PRO 2 deluxe 890F version 16 basic 1350F version 16 ASP 1690F CD ROM lecteur + cd gratuit 1490F lect double vitesse +7th guest 2390F pack PUISSANCE 16 lect double vitesse +Sound blaster 16 basic + 7th guest + Tempra access + rebel assault 3490F GOAL... extension 512K ATARI STE AMIGA 500 299F                     oo NNA NA      aaaaaaaaaaaaaaaaaaa Offre valable dans la limite du stock disponible .... 289 CD ROM int, double vitesse, 300K/s, 320 ms, CD photo, CD audio + le jeu \"the 7th guest\" NOM... PRENOM. ADRESSE... CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX ......................... ....... TITRES........... ......... PRIX.......... .......... TOTAL VILLE. CODE POSTAL..... TELEPHONE............ O ATARI 520 D 1MO OSTF OSTE O AMIGA 500 500 +extension 500+/600 1200 OCD 32 OPCAT 386 / 486 3\"122 02 mo Olmo OCD-ROM Dautres ............ O CARTE BLEUE No. 0 CHEQUE Date d'expiration..... .... O NORMAL 20F O COLISSIMO 29 F logiciels livraison garantie 48H matériels 50F 0 CONTRE-REMBOURSEMENT +portcolissimo 75F TOTAL A PAYER JO 46 Signature " "Enquête sur le doublage de *SAMOMAX Qui a dit que c'était \"pépère\" à Joystick ? Pas plus tard qu'hier, nous avons reçu un mystérieux paquet contenant une micro-cassette 2 des plus étranges. Elle relate la séance d'enregistrement vocal français pour l'introduction de Sam&Max... Même si son auteur est un imposteur désormais puni par sa malhonnêteté, il nous semblait vital de le publier tel quel. LAURENCE LEFEVRE, JEAN-LUC EMANUELE STÉPHANE BOLLAERT STÉPHANE RADOUX ET CAROLE DEGOULET LA JOYEUSE BANDE EST AU GRAND COMPLET. ce mardi froid et pluvieux de janvier, mon boss m'avait chargée de l'espionnage de l'enregistrement clandestin de Sam&Max qui devait avoir lieu dans un studio, quelque part dans le 2e arrondissement de la capitale. Il s'agissait d'un véritable événement puisque c'était le premier enregistrement de voix françaises d'un jeu Lucas.Le distributeur français était même parvenue à faire accepter un doublage intégral oui, oui, vous avez bien entendu de la version CDRom de Sam&Max. A 11 h 00 pétantes donc, j'arrivai \"à gauche au fond de la cour\" à l'adresse indiquée, pour découvrir un M rose esquissé sur la porte. J'avais donc réussi à trouver \"La Marque Rose\" indiquant le lieu du rendez-vous. Me faisant passer pour Calor, une \"gratte-papier\" d'un magazine micro. Quelques minutes plus tard, arriva un dénommé Stéphane R. qui se révélera être le chef d'une sombre organisation connue sous le nom de Art of Words. Cette dernière s'était formée dans l'unique objectif machiavélique s'il en est de faire disparaître tout mot anglais/américain des jeux micro. Quand il sut que \"j'étais\" Calor, il se plia à mon \"interrogatoire\" sans broncher. J'avais réussi à m'infiltrer dans ce milieu qu'on dit si fermé. J'appris ainsi que Stéphane R. avait un \"casier\" plus que chargé : journaliste à Fun Radio, concepteur-rédacteur en publicité..., passant ses heures libres à jouer sur micro. C'est ainsi qu'en 1985, il traduisit le manuel d'un jeu Ubi-Soft (eh oui, déjà !) pour un copain qui n'y comprenait rien. Stéphane R. en profita pour envoyer sa traduction à Ubi qui, satisfait, la lui monnaya fort chère. Stéphane R. décida donc de miser sur cette nouvelle branche, en créant Art of Words. Depuis, l'organisation a sévi sur plusieurs produits Electronic Arts, Virgin, sans oublier les Ubi-Soft et les LucasArts Mais nous fûmes bientôt interrompus par l'arrivée de Julie B., l'actrice qui allait doubler la \"femme ligotée\" dans l'intro de Sam&Max. Julie n'est pas vraiment une \"débutante\", au contraire. Elle aussi a eu un parcours assez cahotique : tour à tour, chanteuse, présentatrice à la télé, elle s'est depuis consacrée au SAVANT FOU ÉTAIT UN ROLE VRAIMENT ADAPTÉ STÉPHANE RADOUX, CRÉATEUR DE ART OF WORDS. HEM... 52 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "GRACE  LA SOUNDSTATION DIGITAL AUDIO RESEARCH, STÉPHANE BOLLAERT A PU RÉALISER LE MIXAGE EN UN TEMPS RECORD. doublage. On l'a entendue dans de nombreuses pubs radio et TV, grâce à sa capacité étonnante de changer de voix, de la vieille sorcière (elle a prêté sa voix à Scotia, la Méchante de Lands of Lore) à la petite fille. Nous nous dirigeâmes vers le studio où Stéphane R. donna les textes à Julie pendant que l'ingénieur du son, Stéphane B., se mettait à la console pour effectuer les premiers réglages. Julie visionna la cassette VHS de l'intro du jeu que Stéphane R. avait fait réaliser, se repérant en même temps d'après les «timecodes\" pour se caler sur l'image Tandis que l'actrice entrait dans la cabine, Carole D. arriva en s'assurant que personne ne l'avait suivie. C'est que, depuis le casting pour sélectionner les acteurs, on l'avait à l'oeil. Sur six voix pré-sélectionnées par La Marque Rose et Art of Words, elle n'en avait retenu que deux. Cela signifiait que quatre personnes voulaient sa peau. Mais elle était là, saine et sauve, et on pouvait donner les premières directives à Julie. Il fallait une voix \"à la limite du supportable\", genre héroïne niaise de série TV. On fit deux, trois prises sur chaque ligne de texte, entrecoupées de directives de la part de Stéphane R. et de Carole D. Tout se passa dans une ambiance des plus conviviales. Après le choix définitif de la \"prise\", on pouvait passer à la voix du \"savant fou\". Stéphane R. était tout désigné pour ce personnage. Il voulait faire une voix germanique, à la \"SS nazi\", mais Carole D. était quelque peu réticente. On la fit donc à la russe, comme dans la version originale. Le plus difficile était de se synchroniser avec l'image, les textes français ne correspondant pas forcément en durée, à l'animation. On dut refaire plusieurs prises à cause de cet inconvénient, et même parfois improviser en éludant des syllabes, rajoutant des onomatopées, etc. Tout le monde s'inquiétait de savoir ce qu'était devenu Jean-Claude D. l'acteur qui allait doubler les deux héros, Sam et Max. S'était-il fait repéré par des tueurs à gages ? Gisait-il dans une ruelle, quelque part dans le quartier ? En fait, il n'arrivait pas à trouver une place pour se garer. Jean-Claude D. se mit immédiatement à répéter son texte ou plutôt \"ses textes\" -. Pour Sam, il fallait une voix genre détective privé des années 50 dans la version originale, c'était la voix Bogie et pour Max, une voix aigu, un peu crispante, sadique et niaise à la fois. Jean-Claude D. était un \"pro\" et il l'avait prouvé avec ses nombreuses pubs radio et TV, les dessins animés de Disney le Génie d'Aladdin, c'est lui — et les Arènes de l'Info les Guignols, quoi !-. Il nous fit une voix grave et un peu rauque à la Columbo pour Sam et une intonation à la limite du débile pour Max. Pour combler quelques \"vides\" du dialogue, il improvisa des \"Hop !\", et des \"Tiens, prends ça...\" vraiment parfaits. C'était dans la boîte. Il ne restait plus à Stéphane B. qu'à finaliser le mixage de tout ça. Travail grandement facilité par le matériel dont s'était doté La Marque Rose : la soundstation Digital Audio Research. Ce gros système dédié permettait en effet d'enregistrer, d'éditer et de mixer les sons directement en digital. Ce n'est ni plus ni moins qu'un très puissant \"sampler\" qui échantillonne à 44 KHz. Les voix digits sont ainsi stockées directement sur D.A.T., ce qui évite toute perte de qualité inhérente à la duplication sur bandes magnétiques. Cela permet de gagner un maximum de temps, notamment pour le mixage. La soundstation comporte en effet un écran tactile où sont affichés tous les éléments d'une bande son (tel et tel bruitage, telle et telle voix...) avec leur adresse et leur durée temporelles. Il suffit de «prendre\" une digit et de la déplacer sur l'échelle temporelle. Trivial, rapide et efficace. Cette simplicité est également disponible pour les effets. On a ainsi pu \"stretcher\" une phrase qui était trop courte par rapport à l'animation, et en rallonger les mots, sans déformer la voix originale. Ya pas à dire, les créateurs de la Marque Rose, Jean-Luc E. et Laurence L., avaient réalisé un excellent investissement. Pas étonnant alors de savoir qu'ils ont pour clients les maisons de disque dans les pubs radio et télé -, AB Production les dessins animés de Dorothée et compagnie et les serveurs vocaux celui de Sega notammentOh, mais attention, je les vois débarquer, ils m'ont repérée, j'ai juste le temps de.... Argghh!\" ROLAC SU U U JEAN-CLAUDE DONDA, LA VOIX DE SAM ET DE Max. JULIE BATAILLE S'EN EST DONNE A COEUR JOIE DANS LE ROLE DE LA POUF\" LIGOTÉE, DANS L'INTRO DE SAM&Max. LES VOIX DIGITS SONT ÉCHANTILLONNÉES  44 KHz ET STOCKÉES SUR UNE IMPRESSIONNANTE CONFIGURATION DOTÉE DE DEUX DISQUES DURS D'UN GIGA-OCTET OU DIRECTE MENT SUR D.A.T. GÉNÉRIQUE Femme ligotée : Julie BATAILLE Ingénieur du son: Stéphane BELLAERT Responsable LucasArts chez Ubi-Soft : Carole DEGOULET Sam et Max: Jean-Claude DONDA Savant fou et créateur de Art of Words : Stéphane RADOUX Créateurs de La Marque Rose: Jean-Luc EMANUELE et Laurence LEFEVRE on-Claudcreateur DOUX DAR RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW Core hez Core Design, avant de se lancer dans la programmation d'un jeu, tout est étudié à fond : story-boards détaillés, nombreux croquis, sans compter les pages et les pages de notes et d'idées de toute l'équipe de développement. Puis on attaque la réalisation des graphismes : en général, deux artistes différents entrent en collaboration pour chaque nouveau titre, mélangeant leurs styles dans la joie pour plus de richesse et d'originalité. Nous vous avons déjà fait découvrir l'un des tous prochains titres Core Design le mois dernier, Heimdall 2, à l'occasion d'un Work in Progress qui se poursuit dans ce numéro. Voici deux autres titres qui sortiront sur Amiga très prochainement. Susie Hamilton, attachée de presse de Core Design, souriante, confiante et fière de tous les nouveaux produits Core. Les choses s'accélèrent pour Core Design, pas moins de cinq softs en préparation dans les locaux même de l'éditeur anglais, sans compter les autres titres en développement externe : l'année 1994 va surement AMIGA démarrer très fort. L'histoire de cette preview commence avec une performance technique puisque Universe affiche 256 couleurs à l'écran sur 'un Amiga absolument normal, une bécane de base. Les programmeurs de Core Design peuvent être fiers des routines qu'ils ont développées. Dans Universe, le joueur incarne un personnage absolument nor'mal, un Monsieur Tout le monde de premier ordre qui se trouve projeté dans une autre dimension, après avoir fait le guignol avec l'une des inventions de son oncle : l'Inducteur de Dimension Virtuelle. Boris se retrouve alors dans un monde futuriste parallèle au nôtre, et bien malgré lui sera mêlé à la lutte contre le cruel empereur Neiamises. Tout au long du jeu, deux empires immenses s'affronteront, avec notre petit Boris, perdu, effrayé, au milieu de A1200 CD 32 tout ça. PHOTOS : AM Vous devrez traFIN FEVRIER verser ces mondes aliens, voyager de planète en planète dans un jeu d'aventure au fonctionnement classique puisqu'il suffira de pointer et de cliquer à l'aide de la souris direc dessins réalisés par l'équipe talentement à l'écran. Des rangées tueuse des graphistes de Core d'icônes vous permettront d'ac Design. Des animations en 3D précéder aux nombreuses fonctions calculée viendront agrémenter le du jeu. Les graphismes ont tous tout, sans compter les séquences été dessinés à partir de scans de d'arcade qui traînent de-ci de-là. UNI 54 " "PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW Design Le jeu est impressionnant graphiobjectif deviendra plus précis. quement sur Amiga 1200, mais vous commencerez par tenter de également sur Amiga 500. Les retrouver une demoiselle que mouvements du personnage prin vous avez rencontrée au début cipal, Boris le paumé, sont très du jeu, mais qui a malheureuseréalistes. Rien de vraiment étonment été enlevée par la police, nant, puisque l'équipe de dévePuis, par un concours de circonsloppement a filmé l'un des au tance loufoque, vous serez teurs avant de digitaliser chaque amené à rechercher une pierre action. précieuse aux pouvoirs puissants, Comme dans tout bon jeu d'aven seule capable de renverser le ture qui se respecte, vous ferez grand méchant qui règne sur le face à des centaines d'énigmes et monde que vous traversez, d'intrigues différentes. Vous de Si vous avez apprécié Curse of Envrez récupérer des objets, com chantia, du même éditeur, ou des prendre leur fonctionnement, leur softs comme Indiana Jones, alors utilité, discuter avec des personvous aimerez Universe : même sysnages et leur soutirer des informa tème d'aventure linéaire où il faut tions qui pourront aider votre avancer en résolvant énigme quête. Au départ, vous êtes com après énigme, et surtout même plètement perdu, mais au fur et à plètement perdu, mais au fur et à humour taré et mêmes dialogues réussir leur coup et vous donner humour taré et mêmes dialogues réussir leur coup et vous donner mesure que le jeu avance, votre cinglés. Les auteurs espèrent bien l'impression d'évoluer dans un CHODAKO film, de vous imprégner de l'amfilm, de vous imprégner de l'ambiance de Universe. SIDE PIN AMA OVE GUES 55 " "PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW UNIVERSE C'EST EUX. Core Des UNIVERSE (SUITE) De très nombreux dessins ont d'abord été réalisés sur papier, GARY ANTCLIFFE, GRAPHISTE. coloriés et peints, avant d'être scannés et retouchés sur ordinateur. ROLF MOHR, PROGRAMMEUR. GARY MASON, DESIGNER. Well, my name's Borisu dont know how sof here Le jeu se déroule dans un futur quatre planètes pour récupérer connus comme les membres du et surtout d'énormes robots de très lointain, dans notre système quatre éléments qui lui permetSkeleton krew. métal aux pouvoirs puissants. solaire, et envoie le joueur de pla tront de fabriquer une énorme Ce shoot'em up en 3D s'annonce Chaque membre du Skeleton nète en planète à la poursuite du machine aux pouvoirs psy très életrès sanglant, tout au long des six Krew, les gentils que vous dirigeméchant de service : Moribund. vés, capable de détruire le systèniveaux qui composent le jeu. rez, a des caractéristiques difféUne course contre la montre où me solaire tout entier. Votre but Vous ne ferez pas de quartiers, pas rentes : vitesse de déplacement, vous devrez stopper le plus rapi est simple, il faut stopper les de prisonniers. Les personnages résistance, force et pouvoirs. dement possible une équipe de hommes de Moribund à tout prix, du jeu, aussi bien les gentils que Spine est une sorte d'énorme criminels fous de destruction pour cela jusqu'à quatre joueurs les méchants, sont tous très im robot, Rib une demoiselle aux et de sang. Moribund pourront s'associer et combiner pressionnants : de gros tueurs cheveux verts, et Joint un androïAMIGA s'apprête à traverser leurs forces, dès lors qu'ils seront armés jusqu'au bout des cheveux de solidement armé. AMIGA 1200 PHOTOS : AM MARS 94 DSKELETO 56 " "WWLETOUARED PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW dll XCOILE XLT LAUREL speciale FEFSTROYIN PETRA FET THE PSYKO MACHINE CLCROEST LLLLLLLLL VISERS 0000 ign PEWTRA-FEKT HO L'action se déroule dans des décors en 3D isométrique qui défileront dans les huit directions classiques, grâce à des scrollings qu'on nous promet fluides. Des sprites d'avant-plan d'honneur, un peu de texture à tous ces décors, tandis que les deux camps s'affrontent et se tirent dessus sans arrêt. Chaque niveau se termine par un combat contre un boss de fin, et deux des niveaux auront même la joie de vous en envoyer deux à la 252 ATTACK-VEHICLE DESTPOY DEFENCE WALL & BUILDING TO GAIN POWER-UP ROCKET-CAMER START SKELETON, C'EST EUX. LEVEL 6: PSYKOGENESIS PLANET Chez Core Design, on ne laisse rien au hasard avant de se lancer dans le développement d'un jeu : croquis, plans divers, nombreuses pages de scénarios. Ici la carte détaillée du niveau de Skeleton Krew. suite. Entre chaque niveau, des séquences entièrement animées tiendront le joueur au courant du déroulement des événements. Les personnages ne passeront pas leur temps à se déplacer à pied ; ainsi, au début de la zone 3 du premier niveau, les joueurs fonceront à bord de véhicules à forte propulsion. Vous devrez détruire, comme d'habitude, tous les autres véhicules qui auront la mauvaise idée d'arriver en face. Vous visiterez Vénus, Mars et tout un tas d'autres lieux, à pied, à ski, en volant et toujours en tirant dans tous les sens. Vos missions auront parfois des objectifs précis : détruire un entrepôt avant d'attaquer le boss de fin, entrer dans une centrale nucléaire et faire tout exploser, par exemple. Pour que le jeu soit encore plus complet, une phase bonus vous tombera sur le coin du joystick de temps en temps, vous devrez alors ramasser un maximum de points à bord d'un tank dans des tableaux aux senteurs de labyrinthes. HEATHER GIBSON, GRAPHISTE. 0000 O 0000 JASON GOSLING, PROGRAMMEUR. JAME DYMAN, GRAPHISTE. ON KREW 57 " "Des disques durs pour les ports uoi neuf? o de Fous le motion dans ton CD 32! De quoi vais-je donc bien pouvoir vous entretenir ? Ah oui, de disque dur. Rappellez-vous, je vous disais dans les News du dernier numéro de Joystick que l'offre «Desktop Dynamite Pack\" pour le 1200 de Commodore englobait, entre autres choses, un disque dur. Eh bien, celui-ci est désormais en vente libre pour la modique somme de 1 990 F TTC. Se connectant le plus simplement du monde via le port PCMCIA placé sur la partie gauche de votre ordinateur, l'Overdrive (c'est le nom du disque dur) ne nécessite aucune alimentation ni même de câble d'extension. La seule opération que vous aurez à effectuer consistera à allumer votre Amiga. Vous pourrez instantanément constater que vous disposez d'un disque dur supplémentaire d'une capacité de 60 Mo. Eh oui, l'Overdrive est vendu préformaté et vous n'aurez strictement rien à faire, que dalle... C'est farniente les amis. Si toutefois le partitionnanement de votre nouvelle unité ne vous convient pas, vous pourrez la reformater grâce à AQTools, programme gracieusement fourni sur disquette. Que dire de plus, si ce n'est qu'il ne faut JAMAIS retirer le disque lorsque l'Amiga 1200 est allumé, même si la norme PCMCIA prévoit ce type de manipulation à l'origine. Lorsque l'on voit le bordel que c'est de rajouter un disque dur sur PC, il y en a qui risquent d'être drôlement jaloux...  Nouow my La cartouche FMV pour la console CD 32 de Commodore est enfin disponible. Comme nous vous l'expliquions dans notre dossier FMV du mois dernier, cette extension va vous permettre de transformer votre machine en magnétoscope. En clair, vous n'aurez qu'à acheter le bidule et à l'enfoncer traîtreusement dans le dos de votre bécane favorite (n'oubliez pas de retirer la trappe, sinon vous allez tout péter). Dès lors, il vous faudra faire l'acquisition de VidéoCD, disque laser de 12 cm (format CD audio) contenant non pas de simples morceaux de musique, mais 74 minutes de films (du vrai de vrai avec du ment au sein du jeu. A titre d'exemple, la version CD-I son et des images pleines de couleurs qui bougent en de Microcosm (le CD-I étant lui aussi équipé d'une telle temps réel et en plein écran). La manette de la console cartouche) ne fonctionne qu'avec la cartouche MPEG, se transforme pour l'occasion en commande de scope mais le résultat est tout simplement sidérant... Halluciavec «Pause\", avance image par image, avance rapide... nant même. Mais attention, si les VidéoCD (les films) Deux questions se posent alors : \"Où trouver des Vi sont codés sur le disque selon une norme précise et par déoCD?» et «Peut-on y mettre autre chose que des là-même lisible d'une machine à l'autre, les jeux faifilms?\". A la première question, je n'hésiterai pas à résant appel à la cartouche ne fonctionneront que sur pondre : «Partout mon gars, sauf dans les boulangeries, la machine pour laquelle ils auront été développés, les magasins de fringues, les bureaux de tabac et les resces derniers comprenant une partie de code propre à tos.» En fait, il faut pour l'instant chercher au rayon \"CD-la bécane... I», les magasins ne sachant pas encore comment classer Pour ce qui est des prix, la cartouche ne coûte que 1 690 e qui concerne la seconde question, la francs et les films varient entre 129 et 189 francs selon le réponse est «Oui, sauf des baguettes, des pulls, des nombre de CD (2 en général). Cela nous fait donc une clopes et de la bouffe». Bon nombre d'éditeurs annonmachine faisant office de console, de lecteur CD-Audio çent d'ores et déjà des jeux à base de Full Motion Vidéo. et de magnétoscope pour 4 000 francs environ. Avouez C'est-à-dire que l'on profitera de la qualité vidéo directe que c'est tentant, non ? do  .idi pack son 21st century Que vous soyez déjà possesseur d'une carte son de chez MediaVision ou que vous en projetiez l'achat, vous n'aurez plus à vous soucier du manque d'utilitaires. Certes, la ProAudio 16 existe en version complète, regroupant en l'occurrence une panoplie d'utilitaires destinés à retravailler les sons. Le problème, c'est que cette version coûte 500 francs de plus que le model Basic, sans compter que les anciens utilisateurs de Pro Audio Spectrum (et Spectrum Plus) n'ont jamais eu la chance de pouvoir en profiter. Qu'à cela ne tienne, Media Vision vient de lancer son PowerPack sur le marché. Pour une somme voisine des 750 francs, vous pourrez acquérir ce surplus de programmes et mettre ainsi à jour votre ancienne Pro Audio Spectrum, Spectrum Plus ou votre Pro Audio 16 Basic. La boîte comprend les deux indispensables «Pocket Recorder» et «Pocket CD», la chaîne Hi-Fi «Sound Impressions» (avec tous les modules), la reconnaissance vocale sous Windows «Execuvoice\", un soft de composition MIDI et un micro. Bref, si avec ça vous n'arrivez pas à entendre un peu de musique, c'est que vous êtes sourd ! Pro Audio 58 " "Plein les tympans avec Roland!\" LE SC-7 Rount TABLEAU TECHNIQUE Canaux MIDI : 16 Multitimbrals Polyphonie : 28 voies Effects : Reverb/Chorus & Delay Instruments : 128 +6 kit de batteries Standard : General MIDI (niveau 1) & GS Connecteurs : 2 entrées stéréo, 1 sortie stéréo, 1 sortie casque, 1 entrée MIDI In, 1 sortie RS232 (& RS422) Alimentation : 9 Volts (inclus) Volume : Principale et niveau d'entrée ajustable Dimension : 168 x 203 x 35 mm Prix: 3800 Frs lui, nettement plus dépouillé avec notamment le bouton de volume général, une sortie Jack pour casque et une seconde pour un éventuel micro. Pour utiliser tout ce beau monde, Roland fournit un séquenceur MIDI Turbo Trax -, un Juke-Box très évolué et un soft d'accompagnement élégamment nommé : Band in a box (un orchestre dans une boîte, donc !). Inutile de vous préciser que ceux-ci ne fonctionnent qu'à partir de Windows et que rien n'est envisageable sans cette interface graphique. De par sa simplicité d'installation, le SC-7 n'offre aucun risque de conflit et la très grande qualité sonore de ses instruments en font un produit de base exploitable par les professionnels. On regrettera toutefois son incompatibilité avec le MT32, le rendant inexploitable dans la plupart des jeux. CD, de retravailler les «Samples»... Plus quun simple gadget, le Roland Audio ToolWorks est un véritable un véritable studio de montage numérique qui intéressera bon nombre de musiciens sur plus d'un point. Elle n'offre, en revanche, que peu d'intérêt au niveau ludique. Certes, son interface joystick pourra en intéresser plus d'un, mais son incompatibilité SoundBlaster lui ferme grand nombre de portes. La carte restant malgré tout compatible MPU 401, elle pourra être exploitée en tant que General MIDI, sans les sons digits. Mais ne désespérons pas, les principaux éditeurs proposeront assurément cette carte dans leurs futures productions. LE CS-30 LE RAP 10 TABLEAU TECHNIQUE Type de carte : 16 bits PCM:2 Voies mono ou l voie stéréo. Résolution PCM:8/16 bits stéréo Fréquence d'échantillonage: 11/22/44,1 Khz Canaux MIDI : 16 Multitimbrals Polyphonie : 26 voies Effects : Reverb/Chorus Instruments : 128 + 6 kit de batteries Standard : General MIDI (niveau 1) & GS, MPU 401 Connecteurs : 2 entrées stéréo, 1 sortie stéréo, 1 connecteur MIDI/Joystick Volume : Par soft Paramétrage de la carte : hard/soft Prix : 5000 Frs Standard: 2 entree MIDI/O par sot hord/sot whyu PO Roland nous prépare une rentrée en fanfare ! Après le MT32, seul expandeur reconnu par la majorité des jeux PC, voici le SC-7, version bridée du célèbre SoundCanvas SC55. C'est désormais une certitude, Roland ne veut plus entendre parler de son vieux MT32 et aucun de ses nouveaux matériels n'en proposent l'émulation. En guise de revanche, le SC-7 ne nécessite plus la présence d'une interface MIDI MPU 401, mais se contente simplement d'un beau gros porc bien de chez nous... quoique tout compte fait, un petit port série fera l'affaire. Hélas, les jeux testant pour la plupart la présence d'une interface MIDI, le SC-7 s'avère inutilisable Desk Top Music System dans une applicaSamen tion ludique. «Mais alors, qu'est-ce n'en ai à fou't de ton matos si gne peux pas jouer avec, moa!\". Mais si tu peux, mais en passant soit par Windows (en TurboTrax We arter ayant pris soin d'installer le gestionnaire MIDI fourni), soit en reliant le SC-7 à la carte suscitée : la MPU 401 (en ayant pris soin d'en acheter une). Outre la sortie série, le boîtier comprend en effet un connecteur MIDI In pouvant également recevoir clavier et autre bidules de ce genre (en ayant pris soin de ta petite soeur). Dans ce dernier cas, seuls les jeux compatibles avec le mode General MIDI sauront pour l'instant exploiter à fond l'expandeur. Mais le SC-7 ne se contente pas de jouer de la musique, il sait aussi mixer deux sources sonores supplémentaires. C'est d'ailleurs sûrement pour cela que l'on trouve sur la façade arrière plein de machins ronds, carrés, ovales, hexagonales... des trous aussi, beaucoup de trous ?!? Mais qu'est-ce que je déconne moi ! Je veux bien sûr parler des deux entrées RCA, de la fameuse prise MIDI In, des deux sorties principales (RCA), dun potentiomètre destiné au réglage du niveau d'entrée et de l'indispensable connecteur RS232 (compatible RS422). Le panneau avant reste, quant à Avez-vous lu notre fantastique numéro Hors-Série ? Comment ça non ! Peu importe, nous y testions la seule carte Roland pour PC : la SCC1. En voici aujourd'hui l'évolution logique : la RAP 10. Que peutelle bien nous apporter de mieux la bougresse ? Une compatibilité SoundBlaster... Malheureusement non, mais la possibilité d'enregistrer des échantillons. C'est exactement comme si vous aviez une SoundBlaster 16 équipée de la Wave Blaster mais compatible avec rien, General MIDI mis à part. La grande différence, c'est l'incroyable qualité sonore de l'engin. Contrairement à la SCC1, les sons échantillonnés en ROM ne sont plus au nombre de 317 (et 9 kit de batteries), mais de 128 (et 6 kit de batteries). Leur pureté n'en est pas moins bonne et leur exploitation répond aux normes General MIDI et General Standard de Roland. La partie échantillonnage est assurée par une puce spécialisée capable d'enregistrer avec une résolution de 44,1 Khz en 16 bits stéréo. Le DSP intégré à la carte permet de générer des effets de Reverb, Chorus et Delay, aussi bien sur les canaux MIDI que sur les 2 voies PCM et ce sur chaque voie individuelle. Pour profiter de cette ensemble de fonctions évoluées, Roland fournit, avec sa carte, une version étendue du logiciel «AudioSim» (la chaîne Hi-Fi), agrémentée d'une table 18 pistes mixant sons MIDI et sons échantillonnés. La démo fournie donne un excellent aperçu des capacités de la RAP 10... et elles sont grandes! Les autres facultés du logiciel permettent, entre autres d'échantillonner n'importe quel son, d'écouter les \"Wave\" ou les fichiers MIDI, de mixer, d'écouter un A quoi peut bien servir une carte sonore d'enfer lorsque l'on n'a rien pour l'écouter. Vous êtes bien placé pour le savoir, lorsque l'ordinateur est en place, il n'y en a justement plus... de place. Le CS-30 de Roland pourrait bien être la solution de cet épineux problème. Se glissant sous votre moniteur, cette engin se compose essentiellement de deux hauts-parleurs d'aigus et d'un troisième pour les graves. Ce système à trois caissons permet l'obtention d'un son d'une extrême qualité, tout en conservant une taille de hautparleur réduite. Il en résulte une présence soutenue des basses et une clarté des sons aigus tout à fait exceptionnelle. La puissance de l'ensemble reste très honnête, compte tenu de son faible encombrement, même si l'on reste assez loin d'une bonne chaîne HiFi pas de chez nous. Les trois boutons de la face avant permettent de régler successivement le son de la première entrée, celui de la seconde, ainsi que le niveau de \"Loudness\" (augmentation successive des graves et des aigus). Deux prises Cinch et deux gros Jack sont regroupés sur le panneau arrière de l'appareil et à côté du connecteur d'alimentation 9 Vdc. Vous pouvez donc y relier deux sources sonores et ajuster indifféremment le niveau de chacune. Le CS-30 se présente donc comme l'appareil idéal bien que relativement coûteux. Les 1390 francs incluent le transformateur, mais pas le moindre câble. Roland CS30 RONTON 59 " "uoi      Média vision voit neuf? double double La Megagrip III s'attrape facilement USION usionLX Le MX 230 Megagrip III de Saitek n'est autre qu'un Joystick de la mort destiné aux compatibles PC. Son design un peu surprenant nous offre finalement une excellente prise en main. Le doigt emprisonné dans la hance avant, les mouvements sont plus précis et moins fatiguants. Le MegaGrip tient d'autant mieux dans la main lorsqu'on peu le fixer sur la table grace à ces ventouses. Les rois du Shoot'em up seront comblé avec le bouton \"turbo\" (autofire) et un recentrage automatique. Ce joy reste malgré tout analogique malgré sa faible course et son cable dépasse de 1,8 m. Son prix : pas plus de 150 Francs. C'est honnête non? La gamme Double Fusion de Media Vision compte un nouveau venu : le Double Fusion LX. Pourquoi LX? Allez savoir! Il en existe pourtant un paquet de combinaisons possibles avec deux lettres (676 pour être précis). Eh bien non, c'est finalement LX qui l'a emporté devant l'excellente DS qui tenait pourtant la route... Heu, tout compte fait, on s'en tape. Cette solution, disais-je, comprend une carte Pro AudioSpectrum 16, un lecteur double-vitesse à tiroir motorisé, une paire d'enceintes et trois CD. Je passe rapidement sur la Pro AudioSpectrum 16 que vous devez commencer à connaître (depuis le temps que l'on en parle dans les colonnes de Joy) : carte sonore 16 bits stop échantillonnage en 44,1 Khz Stéréo 16 bits stop 20 voix fonctionnement de votre matériel via Windows. Bien stéréo FM avec processeur OPL 3 Yamaha stop amentendu, le Pocket Mixer et autres softs communs à plificateur 4 watts réglable par softs stop paramétratoute la gamme sont ici présents. ge de la carte par soft stooop !! Ah, si, une dernière La compatibilité MPU 401 permet d'y relier n'importe chose : la carte comporte deux entrées, une auxiliaire quel instrument Midi, comme le SC-7 de Roland par et une micro, ainsi qu'un connecteur de CD-Rom pour exemple, et l'émulation Sound Blaster reste entière le moins particulier. Finie l'interface SCSI, nous voilà bien que posant de rares problèmes avec d'anciens devant une prise mutante de 16 broches uniquement programmes tels que King Quest 5. Si le matériel est compatible avec le lecteur de CD compris dans le kit. de qualité, il n'en est pas de même des trois CD livrés. Celui-ci jouit d'un temps d'accès d'environ 350 ms Arthur's Teacher Trouble est un éducatif inutilisable pour un taux de transfert voisin des 300 ko/s. Compaen France, The Space Adventure retrace les meilleurs tible avec le PhotoCD Multisession, il s'avère toutefois moments de la conquête spatiale, alors que Compassez décevant sur certaines opérations d'accès séton's Multimedia Encyclopédie offre une véritable quentielles, mais reste dans une fourchette de résultats mine de renseignements en tout genre. C'est tout de tout à fait acceptable. même un peu léger lorsque l'on sait que la majorité Mais le Double Fusion LX brille avant tout par sa simdes ces softs se retrouve dans les packs de la concurplicité d'installation. Le programme d'installation se rence. Signalons enfin que les enceintes fournies sont charge de détecter toutes sortes de conflits, et la notid'assez bonne qualité, mais qu'elles nécessitent une ce explicative décrit l'installation du matériel avec une alimentation externe ou par pile (non inclus). Ce kit grande clarté (en anglais malheureusement). Autre soft reste tout de même assez cher (4 190 F TTC), bien original : le Quick Tour vous invite à découvrir le que de bonne qualité. Emballez, c'est pesé ! Vous venez d'acquérir un joli PC tout neuf, mais vous hésitez encore à ment sur l'interface KIT CD PUISSANCE 16 acheter un lecteur de CD-ROM. Les prix sont malgré tout élevés et les incorporée à la Sound bons softs ne courent pas les rues. C'est plus que jamais le moment de SoundBlaster 16 et BLASTER vous décider ! Guillemot propose un pack Multimédia à un prix comrépond au standard plètement dément. MPC-2 : 300 Ko de Tenez-vous bien, ça déménage. Pour 3 557 francs TTC, vous aurez une taux de transfert, SoundBlaster 16, un lecteur double-vitesse interne à chargement fron 350 ms de temps tal motorisé et trois logiciels CD de qualité : Tempra Access (gestion d'accès, 64 Ko de naire d'images), mais surtout le magnifique Seventh Guest et l'inmémoire tampon et croyable Rebel Assault. Si l'on prend tous ces éléments au détail, on une compatibilité s'en tire facilement avec 1 000 francs supplémentaires. Vous avez déjà XA, CD Audio et une SoundBaster ou une carte sonore ? Pas de problème, l'offre existe PhotoCD multi-sesO francs TTC avec une carte proprietaire pour piloter le CD-ROM. Mais non, vous ne rêvez pas ! de l'ensemble ne pose pas de problème majeur, pour peu que l'on En ce qui concerne l'aspect technique des choses, la SoundBlaster 16 sache se servir d'un tournevis et d'une tronçonneuse (le permis baest l'une des cartes les plus performantes du moment, avec une puisteau n'est pas indispensable). Les disquettes d'installation se chargent sance d'échantillonnage en 44,1 Khz stéréo, une compatibilité MPU de détecter les conflits et insèrent automatiquement les drivers adé401 et la possiblité de lui adjoindre la Wave Blaster, expandeur exter quats dans vos fichiers de boot. Et voilà, qui dit mieux ? ne utilisant la technique du \"Wave Table\" (sons échantillonnés en Rom.). Le lecteur de CR 562B de chez Panasonic se connecte directeLe Kit CD Puissance 16 est distribué par Guillemot International. TELEPHONES UTILES : GUILLEMOT INTERNATIONAL 99 08 90 88  GRAPHICS 40 09 86 26  ROLAND 72 26 50 60 60 " "La vidéo tape lincruste Multi-Medhi Destinée aux voir avec le Local Bus VESA). A l'instar de jolis dessins, le pied non ? Mais qui dit possesseurs de PC. la VidéoBlaster, cette dernière possède \"télévision\" dit aussi \"recherche de cala gamme Lifeview va, trois entrées vidéo composites aux naux\". Les programmes livrés s'acquitentre autres choses, standards Pal et Ntsc. Décidément, le tent merveilleusement de la tâche avec vous permettre de mater Secam ne leur revient pas ! En revanche, une fonction \"Autoscan» s'occupant votre chaîne de télé les softs fournis sont d'excellente facture, d'approprier u favorite, via le moniteur notamment Vidéo Studio de U-Lead chaque canal occupé. Vous pourrez ende votre ordinateur. offrant tous les outils nécessaires à la suite paramétrer tout un tas de bidules et Non, vous ne rêvez pas digitalisation d'images et de séquences changer l'une des 125 chaînes possibles, et ce n'est pas Sony vidéo sous Windows. Les fichiers à l'aide de la télécommande fournie (pas deux cartes précédentes. C'est-à-dire qui l'a fait ! pourront être sauvés avec le format .AVI. une vraie de vraie, mais une fausse dessique vous aurez d'une part de quoi affiA noter l'incroyable qualité de «l'arrêt sur née sous Windows). Le Hic, c'est que la cher des sources Pal et Ntsc en temps image\" de la Vidéo I, laissant largement Tuner II ne peut fonctionner seule. Elle réel, et d'autre part de quoi regarder la LA VIDEO I derrière celui de la VidéoBlaster. Il reste doit obligatoirement s'accoupler avec une télévision. Bref, la totale. Une option Tebien entendu la possibilité de modifier, carte Lifeview Video I, Video 2, Vidéoletext a même été prévue, c'est pour comme bon vous semble, la taille de Blaster ou toute autre carte de ce genre dire ! Toutefois, la Video Il s'avère plus l'image Vidéo jusqu'à 640*480 en 65 535 acceptant un signal composite en entrée. performante que la vidéo I, avec notamcouleurs Vous pourrez, dans le pire des cas, y rement la présence d'une entrée stéréo lier un moniteur Pal, Secam ou Ntsc dépour chacune des trois sources sonores, LE TUNER TI pourvu de Tuner, mais pas question de une sortie son acceptant une modificacapturer les images et encore moins de tion du volume, des basses et des aigus les afficher sur votre moniteur VGA. par soft, et l'affichage d'une fenêtre de L'offre n'intéressera donc que ceux possé1024*768 en 256 couleurs (65 K en 800 dant déjà une carte de ce type. De même, x 600). Le Tuner étant relié à l'une des la sortie son devra passer par une Soundentrées vidéo, vous ne disposerez en La Lifeview Vidéo I n'est autre qu'un Blaster, à moins d'y raccorder directement fait que des deux autres, ce qui reste clone de la carte Video Blaster une paire de haut-parleurs. A ma connaislargement suffisant. Là encore, la partie permettant d'incruster un signal vidéo sance, la Tuner II ne fonctionne pas avec programme regroupe celle des deux kits sur une couleur pré-établie. Par la Video Maker, mais je vous conseille précédents avec Vidéo Studio (qui inclut exemple, si vous raccordez votre La seconde carte se nomme Tuner II. d'appeler directement Graphics, eux seuls Iphoto Plus pour la retouche d'image) et caméscope (Pal ou NTSC), votre Et c'est bien d'un tuner qu'il s'agit, ca seront à même de vous dire si vous pourVidéo II, permettant le réglage du tuner magnétoscope ou un récepteur satellite pable de capter les chaînes hertziennes rez interfacer la Tuner II avec votre carte de télévision et de tout ce qui s'en suit (Pal ou NTSC, uniquement.) à la Lifeview ou câblées, pourvu qu'elles répondent de capture. (luminosité, saturation, recadrage, voluVidéo I, rien ne vous empêchera dès lors cette fois-ci, au standard Secam. Si ce n'est me, balance, Hue...). Pour un prix de de regarder le film de votre choix dans pas la plus utile, c'est au moins la plus at LA VIDÉO IL lancement de 3 590 francs TTC, la Vidéo une fenêtre Windows ou Dos (n'omettez tendue. Admettez que c'est quand même II s'avère très intéressante (bien que de pas de vérifier que votre carte VGA est génial : regarder une émission pendant c'est le nec plus ultra ! La Lifeview qualité insuffisante pour une utilisation équipée d'un connecteur VESA, rien à que l'on tape un texte ou que l'on fait de Vidéo II n'est autre qu'un mélange des professionnelle). L'offre Lifeview est donc l'une des plus ouvertes à ce jour et la qualité de l'affiTABLEAU RÉCAPITULATIF chage n'a rien à envier à la concurrence, loin s'en faut. Voilà donc une parfaite VIDEOT TUNER II VIDEO II alternative à la Video Blaster et autre ViENTRÉES 3 COMPOSITES 1 ANTENNE 3 COMPOSITES déoMaker! 1 ANTENNE CES PRODUITS SONT DISTRIBUÉS PAS LA SOCIÉTÉ GRAPHICS. 3 STÉRÉO SORTIES 1 MINI-JACK SON 1 MINI JACK SON JELLEM 1 COMPOSITE EROUPON FORMATS PALNTSC SECAM PAL/SECAMNTSC RESOLUTION 640*480 1024*768 Ulead COMPATIBLE MFW (1) OUI OUI CAPTURE SEQUENCE OUI FREEZE ZOOM OUI OUI RÉGLAGES VIDÉO OUI OUI RÉGLAGES SON OUI CONNECTEUR VESA NÉCESSAIRE NÉCESSAIRE TUNER EUROSPORT NON OUI OUI STT SPEEDLORID RÉGLAGE CANAUX AUTO/MANU AUTO/MANU NBR DE CHAINES 125 125 TELETEX NON OUI (OPTION) SOFTS VIDÉOSTUDIO TUNER VIDÉO STUDIO/TUNER PRIX 2 690 F TTC 1 590 F TTC 3 590 FTTC (1) Microsoft Vidéo for Windows UG 900 NOTE : La gamme Lifeview ne fonctionne que sur PC 386 et supérieur. Aucun câble antenne n'est livré avec le Tuner Il et la vidéo II.3 PEEDWAY TEX RONORINKINCITAN RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 Dec . GAI .STL THHO GRUPPODRNOON 3 O TW/CATV 1.0 port EEG Setup Tune Channel PROGRAM 1 Mext Pass Exit Clear Fiftoscan Video whichUhr PIERRE " "LES SOLUCES I LES TRUCS I LES ASTUCES I LES POKES I UUTTUIVAULT ALIEN BREED II Codes de AMIGA niveaux: ANTGA DEFENDER OF THE FAITH Dans le fichier Defender.exe, pour avoir de l'énergie infinie : secteur logique 96, octet 267, mettre 90 90 à la place de EF OF. O THE LOST VIKINGS de s'en sortir vivant Codes de niveaux: NIVEAU 2 : 353828 NIVEAU 3 : 108383 NIVEAU 4: 370101 NIVEAU 5 : 982822 NIVEAU 6 : 847464 NIVEAU 7 : 737373 NIVEAU 8 : 928112 NIVEAU 9 : 287364 NIVEAU 10 : 193831 NIVEAU 11: 090921 NIVEAU 12 : 309383 NIVEAU 13: 101221 NIVEAU 14 : 103992 NIVEAU 15: 998112 NIVEAU 16: 125332 NIVEAU 17: 091233 Christophe Calicis Salut la compagnie! ce mois-ci, comme vous nous l'avez demandé en nombre (sur mon répondeur) vous aurez le droit à la soluce de Gobliins 3 (en une ou deux parties, suivant le nombre de pages qui m'est alloué ce mois-ci!) ainsi que quelques patchs et astuces de derrière les fagots qui vous aideront sûrement dans votre quête de l'arnaque perdue! (n'oubliez pas que, si vous recherchez de l'aide dans un jeu, nous avons notre serveur 3615 joystick ou nous regroupons toutes nos soluces et astuces, ce qui vous permettra alors de vous débloquer rapidement d'un mauvais pas !) See you later... STEF AMIGA Il y a toujours moyen de s'en sortir vivant avec les trois compères. Si vous pensez être bloqué, essayez avec Baelog le féroce de tirer une flèche en direction d'une chaîne, des stalactites ou bien des noix de coco. En sachant que notre archer peut monter sur le bouclier du gros Olaf le costaud, afin de tirer de plus haut. Pour ce faire, Baelog doit monter au sommet d'une échelle ou d'une plate-forme et tomber pour atterrir sur le bouclier levé d'Olaf, que vous aurez pris soin de décaler par rapport à l'endroit d'où Baelog va se jeter Voici les 37 codes : STRT GRBT TLPT GRND LLMO FLOT TRSS PRHS CVRN BBLS VLCN OCKS PHRO C1RO SPKS JMNN SMRT V8RT NFL8 WKYY CMBO BBLL TTRS JLLY PLNG BTRY JNKR CBLT HOPP TRDR FNTM WRLR TRPD TFFF FRGT 4RN4 MSTR Romain Moyano SILVERBALL PC COMMENT POKER? STONE AGE Allez, on va gagner de la place. Un ne vous explique plus comment appliquer tous ces beaux patches que vous voyez ci-contre. Si vous ramez, deux solutions: soit consulter un ancien numéro, soit nous 'envoyer (Joystick, 103 bd Mac, Donald, 75019 Paris) une enveloppe timbrée à vos nom et adresse, en spécifiant que vous souhaitez recevoir le mode d'emploi des pokes. Par ailleurs, et pour des raisons légales, nous ne publierons plus dans chaque numéro la méthode à suivre pour limer les pistons de sa mobylette. Là encore, vous pouvez envoyer une enveloppe timbrée à **Limage de pistons, kittage et débridage Inc., 7 rue Adone, 56124 Putreblek\". Voici les 50 premiers codes de Stone Age : Niv. 2: BOVIDO Niv. 3: HIFUHI Niv. 5: LEVUSA Niv. 6: DUFUDI Niv. 8: DADODU Niv. 9: BIVILI Niv. 11: SOHADA Niv. 12: DARAHU Niv. 14: HIHESO Niv. 15: SLDVLA Niv. 17: BEFEDO Niv. 18: HADOHI Niv. 20: HAVAHU Niv. 21: SIFUBA Niv. 23: DOREDU Niv. 24: BUTELO Niv. 26: SIRADE Niv. 27: LITIHE Niv. 29: HEDLDA Niv. 30: SAVOLI Niv. 32: SOFELU Niv. 33: LIDEBU Niv. 35: BOFAHA Niv. 36: SUHIBE Niv. 38: DITIDO Niv. 39: BIHULI Niv. 41: DAFALI Niv. 42: BUDUSU Niv. 44: BIVISA Niv. 45: HEFODE Niv. 47: LUVUBO Niv. 48: DITUDI Niv. 50: HARABA Niv. 4: SIDABI Niv. 7: LUFISA Niv. 10: HETUBU Niv. 13: BUTABU Niv. 16: DIVOBI Niv. 19: SUVIBU Niv. 22: LEDASU Niv. 25: HUHOBA Niv. 28: BIFISI Niv. 31: LUFIBO Niv. 34: DEVODO Niv. 37: LUROSE Niv. 40: LOVUHO Niv. 43: HIVADA Niv. 46: SEDICE Niv. 49: BIHOHI Pour avoir les boules infinies du flipper \"NOVA\", dans le fichier «PIN3.EXE», cherchez \"FE067347\" et remplacez par \"90909090\". Pour avoir les boules infinies du flipper \"FANTASY\", dans le fichier \"PIN 1.EXE\", cherchez \"FE06FA45\" et remplacez par «90909090\". Pour avoir les boules infinies du flipper \"BLOOD\", dans le fichier «PIN4.EXE\", cherchez \"FE06FD46\" et remplacez par \"90909090\". Pour avoir les boules infinies du flipper \"SNOOKER CHAMP\", dans le fichier \"PINO.EXE», cherchez \"FE06BF45\" et remplacez par \"90909090\". Pour avoir les boules infinies du flipper \"ODYSSEY\", dans le fichier \"PIN7.EXE», cherchez \"FE068249\" et rempla, cez par \"90909090\". Arioch " "LES SOLUCES I LES TRUCS T SYNDICATE PC GRAND CONCOURS Voici un nouveau concours dans Joystick: les meilleures astuces élues par un jury d'honneur constitué de Tonton Stéphane (et de lui seul), gagneront ce concours doté de nombreux lots. Le premier prix, récompensant les meilleures soluces du mois, est un beau chéquos de 300 francs. Le second prix, récompensant les trucs, les astuces et les patches, est un chèque en papier massif d'un montant de 50 francs (par astuce). Le Grand Prix du Jury, décérné tous les mois, va à celui qui a envoyé le plus de trucs originaux dans le mois (publiés ou non). Il gagne en effet un jeu pour son ordinateur. Pour jouer, envoyez vos soluces, astuces et cactus à Joystick, 103 bd MacDonald, 75019 Paris. COBRA MISSION Pour avoir autant d'argent que l'on souhaite, il suffit de dépenser dans n'importe quel magasin tout son argent dans du \"SHEER SPRAY». Ensuite, dans le même magasin, on les revend tous. Avec cette astuce, on se fait 5 $ par spray revendu ! Ainsi, au bout d'un moment, vous voilà riche !! Dark Friend ISHAR : LEGEND OF FORTRESS Voici une méthode simple pour vous débarrasser d'une mission difficile. Sauvegardez une partie dans le premier emplacement, puis éditez le fichier \"OO.GAM». Mettez \"00\" aux secteurs relatifs et déplacements suivants, en fonction de la mission que vous voulez éviter: ALASKA: Sect. 16 Dép. 206 TERRITOIRES DU NORD-OUEST:: Sect. 16 Dép. 216 TERRITOIRES DU NORD-EST: Sect. 16 Dép. 226 GROENLAND: Sect. 16 Dép. 236 SCANDINAVIE: Sect. 16 Dép. 246 OURAL: Sect. 16 Dép. 256 SIBERIE: Sect. 16 Dép. 266 KANCHATKA: Sect. 16 Dép. 276 YUKON: Sect. 16 Dép. 286 EUROPE DE L'OUEST: Sect. 16 Dép. 296 EUROPE CENTRALE: Sect. 16 Dép. 306 EUROPE DE L'EST: Sect. 16 Dép. 316 KAZAKHSTAN: Sect. 16 Dép. 326 MONGOLIE: Sect. 16 Dép. 336 EXTREME-ORIENT: Sect. 16 Dép. 346 TERRE NEUVE: Sect. 16 Dép. 356 CALIFORNIE: Sect. 16 Dép. 366 MONTAGNES ROCHEUSES: Sect. 16 Dép. 376 MIDWEST: Sect. 16 Dép. 386 NOUVELLE ANGLETERRE: Sect. 16 Dép. 396 ALGERIE: Sect. 16 Dép. 406 LYBIE: Sect. 16 Dép. 416 IRAK: Sect. 16 Dép. 426 IRAN: Sect. 16 Dép. 436 CHINE: Sect. 16 Dép. 446 COLORADO: Sect. 16 Dép. 456 ETAT DU SUD: Sect. 16 Dép. 466 Accélérateur DE L'ATLANTIQUE: Sect. 16 Dép. 476 MAURITANIE: Sect. 16 Dép. 486 SOUDAN: Sect. 16 Dép. 496 ARABIE: Sect. 16 Dép. 506 INDE: Sect. 17 Dép. 004 CEINTURE DU PACIFIQUE: Sect. 17 Dép. 014 MEXIQUE: Sect. 17 Dép. 024 COLOMBIE: Sect. 17 Dép. 034 NIGER: Sect. 17 Dép. 044 ZAIRE: Sect. 17 Dép. 054 KENYA: Sect. 17 Dép. 064 PEROU: Sect. 17 Dép. 074 VENEZUELA: Sect. 17 Dép. 084 BRESIL: Sect. 17 Dép. 094 AFRIQUE DU SUD: Sect. 17 Dép. 104 MOZAMBIQUE: Sect. 17 Dép. 114 AUSTRALIE OCCIDENTALE: Sect. 17 Dép. 124 TERRITOIRES DU NORD: Sect. 17 Dép. 134 NOUVELLES GALLES DU SUD: Sect. 17 Dép. 144 PARAGUAY: Sect. 17 Dép. 154 ARGENTINE: Sect. 17 Dép. 164 URUGUAY: Sect. 17 Dép. 174 INDONESIE: Sect. 17 | Dép. 184 Cédric Guillotin ST Dans le programme, pour avoir 999999 pièces d'or, allez à l'offset $0F99 et tapez 03E7, puis allez à l'offset $01DE et mettez encore 03E7. Pour former une équipe musclée avec 30 dans toutes les caractéristiques (force, constitution, etc...), allez aux offsets qui suivent : Force : A l'offset $02E7 et mettez 1E autant de fois que vous possédez de personnages dans votre équipe. Constitution : A l'offset $02EC et mettez 1E autant de fois que vous possédez de personnages dans votre équipe. Agilité : A l'offset $02FB et mettez 1E autant de fois que vous possédez de personnages dans votre équipe. Intelligence : A l'offset $02F6 et mettez 1E autant de fois que vous possédez de personnages dans votre équipe. Sagesse : A l'offset $02F1 et mettez 1E autant de fois que vous possédez de personnages dans votre équipe. René Morel SIM CITY 2000 Pour avoir cinq cent mille dollars et avoir le droit de tout construire (mairie, centrale à fusion, etc.), il faut taper \"porntipsguzzardo\" et ensuite appuyer sur la touche «ENTER». Ensuite, il suffit de taper \"ardo\" autant de fois que l'on veut pour cinq cent mille dollars. Adrien Mondot " "UU NDIO TUUTTUM LES SOLUCES I LES TRUCS I LES ASTUCES I LES POKES ALONE IN THE DARK 2 TERMINATOR 2 : THE ARCADE GAME PC. Pour avoir deux centaines de vies, il suffit d'éditer le fichier de sauvegarde \"SAVEO.ITD\". Allez au secteur relatif \"0047\", au déplacement \"0056\" et mettez «FF\". Axel le Magnifique Pour avoir les crédits infinis, il suffit de chercher «FFOEDB13\" et de mettre à la place \"90909090\" dans le fichier \"T2.EXE\". Il faut le faire deux fois ! Arioch OFFRE D'EMPLOI MASTER OF ORION O Magaz. de jx. vidéo offre, pr sa rubr. astuces, un poste de travailleur à domic., horaires à la carte, consistant à rech. dans les jx. vidéo des patches, astuc., trucs et soluces. Rémun.: 50F/patch ou truc, 300F/soluce. Prime en fin de mois si bcp de trucs envoyés: 1 j. vidéo. Contact: Joyst., 103 bd Macd., 75019 P. Pour avoir la population maximum dans les villes, faites une sauvegarde d'une partie en retenant le nom d'une de vos villes. Editez ensuite le fichier \"SAVE 1.GAM». Recherchez le nom de votre ville. Allez 24 déplacements plus loin que le nom, vous y trouverez trois chiffres identiques séparés par des \"00\". Ces chiffres correspondent à la population de votre ville, vous pouvez y mettre les chiffres que vous voulez en hexadécimal («FF» donnera une population de 255 millions d'habitants). Yvan Lamberty FRONTIER : ELITE // AMIGA Pendant un combat, voici le moyen de cadrer sans problème un ennemi. Il suffit de voir son ennemi sur l'écran puis de mettre le jeu en pause. Ensuite, cliquez sur le vaisseau ennemi pour l'avoir comme cible. Mettez le pilotage automatique et enlevez la pause. Fabrice Chapuis DARKSUN : SHATTERED LANDS .WONDER DOG Editez votre fichier de sauvegarde et mettez \"FFFFFF\" au déplacement 307(133) du secteur relatif 97. Ainsi, vous aurez plus de seize millions de pièces de céramique. Voici tous les codes... Niveau 2 Dogville : LEMONADE Niveau 3 Scrap Yard : PHARMACY Niveau 4 Loony Moon : ULTIMATE Niveau 5 Planet Weird : DANIELLE Niveau 6 Planet K9 : LUCOZADE AMIGA Grégory Fouache ACES OVER EUROPE Editez le fichier de votre sauvegarde du type \"ROSTER.DAT\". Pour modifier votre grade, il suffit de mettre une valeur hexadécimale entre \"O\" et \"9\" au déplacement \"0037\". OU ALORS, éditez le fichier de votre sauvegarde du type \"ROSTER.DAT\". Pour modifier votre statut, il suffit de mettre une valeur hexadécimale entre \"00\" et \"03\" au déplacement \"0038\". Le statut va d'un pilote actif à un pilote mort en mission (Killing In Action). Gérard Jacquet Voici une astuce permettant de réaliser la mission que l'on désire. Editez votre pilote, par exemple \"LUKE.PLT\", et allez au secteur 1. Mettez le numéro de la mission que vous désirez faire aux déplacements qui suivent, en fonction du Tour Of Duty. Attention, car au numéro de la mission, il ne faudra pas oublier de soustraire \"un\" et surtout de convertir en hexadécimal. Par exemple, la mission pour détruire l'étoile noire, c'est la mission 14 du Tour Of Duty III, 14 en hexadécimal c'est \"OE», mais il faut enlever un. donc le numéro de la mission sera \"OD\".. Tour Of Duty1 : déplacement 240 (ne pas dépasser «OB\"). Tour Of Duty II : déplacement 241 (ne pas dépasser «OB\"). Tour Of Duty III : déplacement 242 (ne pas dépasser \"OD\"). Bien entendu, quand vous relancez le jeu, il faut aller au bureau de changement de \"Tour Of Duty\", même si vous êtes déjà dans le bon. Alexandre Stéfani " "LES SOLUCES I LES TRUCS I LES ASTUCES I LES POKES I REBEL ASSAULT MR. G. NOUS PARLE: LPC-CD «Bonjour. Je suis monsieur G., de Villeneuve-les-Maisons. Jusqu'à il y a trois mois environ, je ne croyais pas au pouvoir des chèques de Joystick. Et puis, sur les conseils d'un ami, j'ai envoyé une soluce et trois astuces. J'ai, aussitôt, reçu un chèque de 450 francs, chez moi, par la poste. Depuis, je suis riche, j'ai maigri de 20 kilos, les femmes tombent à mes pieds, je gagne au Loto et au tiercé, j'ai été élu président du Pérou, «Billy ze Kick et les gamins en folie» ont sorti un disque, ma télé zappe toute seule pendant les pubs, mes actions ont grimpé en flèche, Raymond Barre m'apparaît de temps en temps, et tout est, je dois bien le dire, merveilleux. Vous aussi, faites comme moi, laissez-vous envoûter par les chèques de Joystick». Voici les codes de Rebel Assault dans les différents niveaux de difficultés : EASY: 1: FALCON. 2: ANOAT. 3: YUZZEM. 4: BRIGIA. 5: GREEDO NORMAL: 1 : BIGGS. 2: KAIBURR. 3 : MYNOCK. 4: DAGOBAH. 5: MIMBAN HARD: 1: ACKBAR. 2 : FORNAX. 3 : BESPIN. 4: KESSEL. 5: ORGANA Si vous voulez avoir les vies infinies ou presque, il suffit de faire cette grosse astuce. Le jeu a créé un répertoire «REBEL\" sur le disque dur C, pour y sauvegarder la configuration de votre jeu ainsi que les meilleurs scores. Allez dans ce répertoire, ensuite allez sur la racine du lecteur CD-ROM avec le jeu Rebel Assault. Tapez \"COPY ASSAULT.EXE C:\\REBELVARIOCH.EXE». Ensuite, retournez dans le répertoire \"REBEL\" de votre disque dur. Editez le fichier \"ARIOCH.EXE\", cherchez \"B91027\" et, à la place, mettez «B96400\". Cherchez \"BE1027\" et mettez à la place \"BE6400\". Tapez, sous DOS, «PATH=C:\\REBEL\". Cette petite phrase sous DOS sera à taper à chaque fois que vous voudrez jouer à Rebel Assault en vie semi-infinie. Ensuite, mettez-vous sur votre lecteur CD-ROM (par exemple «E :\"), et tapez \"ARIOCH». Si vous voulez jouer à la souris au lieu du joystick, il faut taper \"ARIOCH /M». Attention, quand vous tapez \"ARIOCH\", il faut être absolument sur le lecteur CD-ROM, sinon cela ne fonctionnera pas. Voilà, à présent, à chaque fois que vous gagnerez 100 points, R2D2 émettra un petit sifflement qui vous signalera que vous venez de gagner une nouvelle vie. Arioch BOB'S BAD DAY AMIGA Voici les quarante premiers codes : Niveau 1 : ZAABCZQD Niveau 2 : ZBFBCUPD Niveau 3 : ZBFBCYOD Niveau 4: ZCKBCXND Niveau 5 : YBFBCYQD Niveau 6: YCKCCXPD 'Niveau 7: YCKCDXOE Niveau 8 : YDPCDWNE 'Niveau 9: XBFCDYQE Niveau 10 : XCKCDXPE Niveau 11: XCKDDXOE Niveau 12 : XDPDDWNE Niveau 13: WCKDEXOF Niveau 14: WDPDEWPR Niveau 15 : WDPDEWOF Niveau 16: WEAEEVNE Niveau 17 : VBFEEYQF 'Niveau 18: VCKEEXPF Niveau 19: VCKEFXOG Niveau 20 : VDPEFWNG Niveau 21 : VCKFFXQG Niveau 22: VDPFFWPG Niveau 23 : VDPFFWOG Niveau 24 : VEAFFVNG Niveau 25 : TCKFGTQH Niveau 26 : TDPGGWPH Niveau 27 : TDPGGWOH Niveau 28 : TEAGGVNH Niveau 29 : SDPGGWQH Niveau 30 : SEAGGVPH Niveau 31 : SEAHHVOI Niveau 32 : SFFHHUNI Niveau 33 : RBFHHYQI Niveau 34 : RCKHHXPI Niveau 35 : RCKHHXOI 'Niveau 36 : RDPIHWNI Niveau 37 : QCKIIXQJ 'Niveau 38 : QDPIWPJ Niveau 39 : QDPIIWOJ LANDS OF LORE VE Dans le fichier MAIN.EXE, pour avoir de l'argent infini; secteur logique 605, OCTET 427, mettre 90 90 90 90 à la place de FF OE 02 BB. Ou SECTEUR LOGIQUE 605, OCTET 414, mettre 90 90 à la place de 2B C6. Pour éviter que le graphique décrémente (pas obligatoire). STARDUST IN EXTREMIS LITIL DIVIL YO JOE AMIGA déplace DO Pour avoir l'énergie infinie dans les couloirs, il suffit de chercher 832E0A45 dans le fichier \"DIVIL.EXE\" et de mettre à la place EB030A45. Arioch Pour avoir des vies infinies, allez au secteur logique 11, octet 405 dans les 6 fichiers LEVEL?.CPF, et mettez 90 90 90 90 90 à la place de 2E FF OE B1 19. Bruno Angerand Voici quelques codes de niveaux avec neuf vies à chaque fois... Niveau 2: BJRQAAAAAIMM Niveau 3: CFQQQAAAAKOL Niveau 4 : DFQQQQAAAEDL Niveau 5: EJQQQQAAAEOK Daniel Devooght Allez au déplacement 184 du secteur relatif 236, dans le fichier \"EXTREMIS.EXE\". Remplacez le \"F401\" qui s'y trouve par \"E803\", et vous commencerez la partie avec deux fois plus de munitions. Arioch " "GOBIINS 3 LA SOLUTION LA NEF VOLANTE QUELQUES CONSEILS club de golf, puis extrayez-le de Kendo: Tendez-lui la main artiapparu à la louche, repêchez le feu son trou avec le déboucheur. ficielle. Profitez de l'ahurissement bleu. PRÉLIMINAIRES: Placez simultanément Blount de Kendo pour le frapper avec sur la main de la figure de proue et l'incontournable club. Reprenez la Pour capturer le feu follet jaune 1/ Commencez toujours par Chump sur la dalle. Au moment où main. et aussi le rouge, utilisez la louche vous adresser aux différents pervous êtes propulsé près de la Zembla: Posez le bouclier de pour collecter le sang formant le sonnages rencontrés. dent, ramassez celle-ci. Accrochez Banzaï sur la branche. Montez sur \"O\" de AMONIAK. Mettez le feu à 2/ Faites preuve de patience: le crochet sur la boucle pendant le rocher derrière Zembla et lancezla jambe de bois du pirate, avec vous ne pouvez jamais être dans que Chump grimpe au mât. Chump Tui du poivre. En éternuant, il les allumettes. Versez le sang une situation sans issue. se suspend au poids pour extraire s'assomme. Ramassez la dans la bouteille. Prenez la bou3/ N'utilisez de jokers qu'avec un parapluie. matraque. teille abandonnée et placez-la sur discernement (ils ne sont pas res Pour quitter ce navire en perdiDjango: Envoyez Chump le le socle. Éteignez le feu sur le piratitués lors du chargement du tion, pénétrez dans le tonneau, provoquer. Dès qu'il tire la langue, te en pressant la poire d'eau: le jeu!!!). placez le parapluie dans l'orifice de agrippez-vous. feu jaune est vaincu. Lancez-le ce dernier, sciez la corde avec la Roi Bodd: Posez la matraque dans la boule lumineuse. Appuyez dent. à l'emplacement de l'échelon mansur le bouton apparu (\"0\" de AMOquant. Pendant que Chump nargue NIAK). Prenez le miroir tombé à le roi, faites-lui tomber la pierre sur terre. LA RENCONTRE Ramassez le club de golf. Au la tête. Ajoutez le feu bleu au feu jaune moyen de l'écu, dévissez le cro Ouvrez le parapluie au-dessus dans la boule lumineuse: une main chet et prenez-le une fois à terre. d'une des bouches d'air chaud JEUX DE verte se matérialise. Prenez le bouFouillez la caisse à deux reprises: pour accéder à la tête de pierre. chon pour fermer la bouteille Blount trouve un sac de poivre et Glissez la tête dans l'interstice contenant le sang et empochez un déboucheur. (intermède animé). Défaites-vous Repérez les allumettes dans ladite bouteille. Dans la main vide, Pour libérez Chump, défaites le des sbires du roi Bodd, dans l'obscurité (déplacez lentement la placez | noeud, frappez le perroquet avec le l'ordre suivant: souris dans l'écran). Sitôt que Retirez les feux bleu et jaune et Hercule: Frappez-le avec le vous les aurez trouvées, grattez-les placez le feu rouge. Placez la faux club de golf. sur une des bandes rugueuses dans la bouche du vampire. Gromelon: Même opération. signalées. La lumière revenue, preAdditionnez le feu bleu au rouge: Maciste: Donnez-lui l'écu et nez la louche suspendue à la un spectre apparaîtra. Y poser les profitez de son inattention pour le boule lumineuse. Ouvrez le somlunettes. frapper avec le club (n'omettez pas met du crâne. Cassez l'extrémité Enfin, mélangez le feu jaune au de reprendre l'écu). de la faux et utilisez-la pour ouvrir violet (bleu & rouge). Banzaï: Ramassez la biscotte l'antre des trois feux follets et pour et mettez-la dans le casque de sectionner la poire du clown Maciste, utilisez le club comme (ramassez cette poire). pilon et prenez les miettes obte Prenez les lunettes dans la nues. Placez-vous dans le dos de poche du clown et positionnez-les Prenez le dolmen et la pierre Banzaï (utilisez la dalle au Nord), sur le crâne. Fermez et ouvrez le dessous. Installez-vous sur le mettez-lui des miettes dans le dos, crâne: le feu follet bleu est domplevier de la souricière pendant que et pendant qu'il se gratte, frappezté. Après avoir repris les lunettes, Chump saute sur la viande. Une le avec le club. Ramassez le boujetez le feu bleu dans la boule fois éjecté, parlez au roi et à la clier et la main artificielle. lumineuse. Parlez avec le spectre princesse (soulevez le toit de la COULEURS CAMPAGNE 66 " "le parapluie dans le trou et redes fois de suite. La première fois, cendez vous faire récompenser par ramassez la lettre d'amour, et la la marmite (prendre la bouillotte). deuxième fois la fleur de floriane, Pour avoir accès au laboratoire, avant qu'elle ne disparaisse dans sonnez deux fois chez l'alchimiste la grille d'égout. Nouvelle visite à et parlez-lui. l'épicier. tourelle). Jetez le dolmen sur les Frottez le silex sur la tête de pierronces pour rendre sa liberté au re. Lancez la dynamite tour à tour chevalier Brayar. Ramassez la sur le rocher, la porte, la brique et meule et plongez-la dans le bassin. la poutre. Utilisez l'éponge obtenue pour Gros tubes: Prenez un petit éteindre l'incendie. Prenez la tube. Travaillez-le au silex jusqu'à fourche pour piquer la viande dans produire une flûte des Indes (la la souricière. Entrez dans l'auber donner à l'Inca). Dès l'apparition ge. du condor, faites monter le magicien sur son dos. Le magicien jette Faufilez-vous dans la fissure, ensuite un sort sur le bambou. prenez un morceau de sucre et Cueillez la tige de bambou et plaredescendez par la chope. Posez cez-la dans le creux de la tête de la cuiller sur la pierre pour créer pierre. Utilisez le gros tube obtenu. une catapulte. Lancez le sucre sur Ajoutez-y, dans l'ordre, de la la cuillère dès que Chump est poudre, une mèche, de la glu. monté sur le manche. PositionnezFrottez le silex sur la tête de piervous sous la boîte d'épices penre. Lancez la dynamite tour à tour dant que Chump renifle le paprika. sur le soupirail et la grille. Lorsqu'il Sortez la viande sitôt le nuage de n'y aura plus de mèches, effectuez paprika matérialisé. Retour dans la quelques passes magiques sur le campagne. crâne de conquistador et saisissez deux ou trois mèches de la cheve Placez l'écu dans l'oreille de lure. Une fois la tour détruite, l'antre du dragon, le memorum adressez-vous à Fourbalus. Retour dans le bassin, la fourche dans la dans l'auberge. Partez vers la ville. narine et la viande épicée sur la fourche. Dès que le dragon aura mangé puis bu, récupérez l'écu et retournez dans l'auberge. Entrez dans l'épicerie et parlez au tenancier (donnez-lui l'écu pour Retournez chercher un deuxièéveiller son intérêt). Remettez-lui la me sucre. Offrez-le au client, lettre d'introduction du capitaine. lorsque Chump est sur sa main droite, ramassez la laisse. Fixez le déboucheur sur le socle, prenez-y la laisse. Allez voir la souris enfermée. Prêtez l'écu à Othello pour obtenir la clef de sa tanière. Envoyez le dragon récupérer, à l'intérieur, le billet à restituer au capitaine. Rendez le billet à son propriétaire. Rendez la clef à Othello afin de désengager l'écu. I Donnez la pierre sculptée à Korin. Regardez dans son pommeau magique. MG: Lisez le grimoire, utilisez le tourne-page, et lisez de nouveau trois fois de suite. Lisez les feuillets. Croisixir. MG: Ouvrez et fermez le robinet. MD: Versez l'eau dans la bouilloire. Jetez le spaghetti dans l'eau froide. Allumez le réchaud avec le briquet. Mettez le spaghetti cuit dans le mélangeur tridose (A). Posez la corne de gidouille sur le cendrier. Brûlez la corne avec le briquet. Placez la corne brûlée dans le mélangeur (B). Mettez l'euf de boa sur la bouillotte. Placez un morceau de coquille dans le mortier (C). utilisez le pilon sur le mortier (C'). Versez la coquille pillée dans le mélangeur (C''). Faites appuyer le serpent sur le bouton. Disparaissez dans la trappe, marteau au poing. A l'issue de la lutte, récupérez l'os. Poussez le savon par l'intermédiaire du serpent, lorsque la table de nuit est soulevée (ramassez le savon). Direction le laboratoire. Vitixir. MG: Ouvrez et fermez le robinet. MD: Versez l'eau dans la bouilloire. Jetez la semelle dans l'eau froide. Allumez le réchaud avec le briquet. Mettez la semelle bouillie dans le mélangeur tridose. Placez la floriane dans l'alambic. Allumez le brûleur avec le briquet. Versez l'essence de floriane dans le mélangeur. EN VILLE Placez l'os dans le mortier. Utilisez le pilon sur le mortier. Versez la poudre d'os dans le mélangeur. WYNONNA MG: Mettez en route le mélangeur. MG: Mettez en route le mélangeur (D). MD: Versez le Croisixir dans une bouteille. N. B.: Réitérez les opérations A à D pour verser l'élixir sur le bébé boa. Retour en ville. MD: Versez le Vitixir dans une bouteille. Revenez en ville. Collectez les objets suivants: l'uf Prenez la baguette au pied du de boa et la clé qui ouvre la lampe moine. Utilisez-la sur le casque de lune. Une fois Blount transforpour séparer le crâne du casque mé en loup-garou, retournez voir (ramassez le casque) et pour faire l'épicier. Libérez Chump dans la tomber le silex derrière le moine. marmite. Ramassez le spaghetti, Prenez de la poudre dans le baril soulevez l'armoire et lancez-la au et des mèches sur la bestiole. milieu de la pièce. Montez sur la Pour déloger Fourbalus, fabricorniche et sautez sur l'armoire. quez de petits et de gros tubes de Fouillez dans l'ouverture de dynamite. Pour vous procurer les l'armoire. Sautez sur le divan petits tubes, assenez un bon coup jusqu'à faire jaillir un ressort. de silex sur la flûte de pan de Rebondissez-y pour atteindre la l'Inca. Quant à la glu, collectez-la tête de gidouille. Assenez un coup avec le casque (après avoir ouvert de marteau sur le trophée et une veine dans l'écorce visqueuse ramassez la corne. Cognez sur le grâce à un coup de silex). bahut avec le marteau et fouillez le Petits tubes: Renouvelez trou pour en extraire un appeau à quatre fois l'opération suivante: boucassières. Enfin, donnez un «Utilisez les petits tubes obtenus, coup de marteau sur l'épicier pour y ajouter, dans l'ordre, de la reprendre l'écu. Retour en ville. poudre, une mèche, de la glu\". Grimpez sur le toit, introduisez Versez du Croisixir sur la pousse et le bourgeon. Actionnez le levier et grimpez sur le boulet pen dant que le serpent abaisse le levier. Une fois près du clocher, faites grimper le serpent sur le toit au moyen de la plante. Utilisez le serpent comme passerelle pour accéder au toit où se trouve la semelle (la ramasser). Redescendez par la cheminée. Pour obtenir la floriane, effrayez la jeune amoureuse en faisant grimper le serpent sur la tige. Deux Placez la bouillotte sur l'oeuf de boucassier. Donnez quelques gouttes de Croisixir au bébé boucassier. Buvez du Vitixir. Utilisez le serpent comme passerelle pour accéder au clocher. Jouez de l'appeau sous la cloche et revenez très vite près du boucassier. Dès que la femelle apparaît, frappez sur l'épaule du boucassier et précipitez-vous en bas pour attraper la plume avant qu'elle ne disparaisse dans l'égout. Reflétez, par deux fois, la lettre d'amour dans le miroir pour découvrir la formule de l'élixir. Retour au laboratoire. 67 " "net. Ailixir. le tableau de chasse de COLOSPa'Pou suivront). Soulevez la pauAccrochez-vous au lustre de MD: Versez le memorum dans SUS. BLOUNT propulsé, utilisez la pière close pour regarder dans gauche pendant que celui de droite l'alambic. Allumez le brûleur avec canne à pêche pour extraire le ver. l'oeil. Bloquez la paupière avec le le briquet. Envolez-vous vers les nuages. cure-dent. Promenez-vous ensuite ouvrez la marmite. Adressez-vous à Versez les larmes de rire dans a derrière les yeux de Colossus la reine. Quand le garde du corps le mélangeur. Pêchez dans le trou un (entrez par l'oreille à gauche) et vient narguer le loup, assenez-lui Placez la plume sur le cendrier poisson-scie. Observez la tâche poussez allégrement le grain de un coup de marteau. Adressezet brûlez-la avec le briquet. sur le mur de glace avec la longue sable dehors. Revenu à l'air libre, vous de nouveau à la reine. Mettez les cendres dans le vue. Tractez le nuage, à gauche de reprenez le cure-dent. Pendez-vous Pendant que la prêtresse se tient mélangeur. mélangeur. Terwyl l'écran, avec la canne à pêche. au poil de nez. Shootez dans le la tête à deux mains, soustrayez-lui MG: Ouvrez et fermez le robiLestez la nacelle d'un sac. En secgrain de sable pour le placer sur la la baguette magique. Ramassez le tionner aussitôt trois pour assomlarme. Tirez à nouveau dans le pistolet. Faites monter le serpent MD: Versez l'eau dans la cuvet mer la chèvre. Placez le magicien grain pour l'envoyer à l'ombre de le long du bougeoir. Ramassez la te sur le bord de la fenêtre. près du géant. Blount. Rejoignez l'ombre et le bougie tombée. Placez la bougie Plongez le savon dans l'eau. Activez le gonfleur, revenez très magicien. dans chacun des candélabres et Utilisez l'écu sur le ventilateur. vite près du nuage. Suspendez le frappez-la de la baguette dans Plongez la clé dans l'eau magicien au ballon et donnez en Ramassez le grain de sable et l'ordre suivant: milieu, gauche, savonneuse et offrez-la au souffle simultané un coup de couteau placez-le dans la machine. Faites droite. Engouffrez-vous dans la du ventilateur. dans le nuage. Le magicien est jeter un sort sur le tableau de bouche de la fontaine. MG: Mettez en route le mélanpoussé jusqu'à la plate-forme des chasse, par le magicien. geur. geysers. Ramassez l'engrenage expulsé par Donnez la main artificielle au MD: Versez l'élixir dans une Positionnez le magicien sur la machine mise hors service. roi, l'oignon à Man (ramassez la bouteille. Retour en ville. Absorbez l'orifice à gauche du geyser d'en Administrez un coup de couteau hache), le fenouil à Fil et le pistolet l'élixir. haut. Obstruez le geyser du bas. dans la fente du robot-annonceur. au fils du roi. Faites grimper le serFaites monter le magicien dans la Placez l'engrenage dans la cavité pent sur la lance. Suspendez-vous DANS LES nacelle. Rajoutez deux sacs de lest pratiquée. Prenez le flocon de polau lustre de droite deux fois de dans la nacelle. Le magicien se len et jetez-le sur Colossus. suite. Une fois sur la cheminée, rend auprès de Bizoo et grâce à Repartez vers le visage de parlez au papillon. Récupérez le couteau et utili ses pouvoirs magiques, la tire de Colossus. Prenez une assiette et donnez sez le club pour appréhender le fil sa prison de glace. Emmenez a la baguette magique au bouffon. de pêche. Actionnez le gonfleur Bizoo vers les terres. Taquinez Colossus en sauSynchronisez le serpent fouinant pour libérer le magicien (il tillant sur son nez pour être catadans le trou à cafards et Blount s'accroche au ballon lorsqu'il est à Actionnez deux fois la comman pulté sur le front, et ramassez le plaçant une assiette sur la baguetsa portée). Recommencez une de de la catapulte et une fois celle pollen. Coincez le cure-dent dans te du bouffon. Récupérez très deuxième fois pour que le magidu concasseur. De nouveau, la narine et mettez le pollen dans promptement la pantoufle tombée à terre. Reprenez la baguette des mains du bouffon. Utilisez-la sur les candélabres de la façon suivante: milieu, droite, gauche. Pour retourner dans les appartements de la reine, utilisez l'écu sur la bouche de la fontaine. NUAGES 162 l'oreille à droite. Positionnez-vous sur le col de chemise pour pousser le pollen dans le pavillon auditif. Intermède animé. Restituez la pantoufle à la reine. Remettez le serpent dans le plat et reniflez les légumes. Accrochez-vous au lustre de gauche. Donnez la hache au cuisinier caché dans la marmite. Dissimulez-vous dans l'âtre de la cheminée. Faites monter le serpent sur le bougeoir pour suspendre le crâne dans le vide, avant que le cuisinier ne lance la hache. Ramassez le crâne et la hache. Retournez dans les appartements du roi. DANS LES APPARTEMENTS ROYAUX Restituez le crâne au roi et poursuivez vers le labyrinthe. Intermède animé. cien soit près de la sortie. Faitesactionnez deux fois la commande lui frapper la pierre au sol à l'aide de la catapulte. Envoyez le magide sa baguette magique. Dirigez cien effectuer un tour de ensuite la magicien vers la touffe passe-passe sur le tableau de pour faire apparaître un géant. chasse. Colossus est assommé. Rejoignez les terres. Tentez de scier la colonne soutenant Colossus à l'aide du Pêchez la longue vue de poisson-scie. Dissociez Blount de Colossus. Une fois le magicien son ombre, grâce aux pouvoirs du dans la pelle, appuyez sur la commagicien. Jetez Bizoo sur le visage mande de la catapulte. Regardez de Colossus. par le télescope. Le magicien, catapulté, examine le fromage. BIZOO Pour prendre le ver du fromage, appuyez de nouveau à deux Ouvrir la dent. Assommez, avec reprises sur la commande de la le cure-dent, les poux dissimulés catapulte et placez-vous sur la dans la barbe de Colossus (faites pelle. Faites actionner le bouton de apparaître Poupon en vous plaçant la catapulte par le magicien. sur la cicatrice du bas ; Poupin, Envoyez ce dernier jeter un sort sur Poupette, Poupine, Ma'Pou, Tenez-vous sous la caisse à lunettes pendant que le serpent monte le long de la colonnade et faites choir les lunettes. Envoyez très vite le serpent sur la dalle pour rattraper les lunettes avec lesquelles jongle le loup. Utilisez les lunettes pour aller cherch l'oignon. Installez le serpent dans le plat et reniflez les légumes. L'ÉPREUVE DU LABYRINTHE MD: Lire les règles du jeu d'échec. Dirigez-vous vers le livre des Lisez le précis de sculpture 68 " "LA DIVINE PAIX (découverte d'un compas) et le rute dans la peinture. Donnez un sant au poussin et transmettez-le contenant la Beauté cachée, avec manuel de dessin (découverte coup de pinceau sur la pièce peinà Blount-reflet, par le passage du la clef. Retournez vers les miroirs. d'une craie). Sautez sur le livre de te. Placez l'Amoureux sur l'échibas. géométrie avec le serpent. A la quier. Dessinez au compas sur le Introduire le poussin dans Administrez le grain de folie au deuxième tentative, des flèches bloc de marbre. Prenez le marteau. l'accès à la grosse aiguille. Avant démon et ramassez le concentré de restituer le poussin à Blount de Laideur. Appliquez l'onguent de par le passage du haut, faites traBeauté devant le miroir de Beauté. verser à deux reprises le miroir Dès que Blount devient beau, le amincissant au poussin. reflet doit l'imiter (concentré de Introduisez le poussin dans Laideur devant le miroir de l'accès à la petite aiguille. Rendez Laideur).SK sa taille normale au poussin et envoyez-le dans le miroir du temps. Obtenez une grosse poule po Assenez un coup de hache en la faisant voyager dans le sur la palissade et un coup de miroir grossissant. Allez vers le marteau sur le mur de briques. cerveau. Dialoguez avec la divinité positive, qui laisse tomber le fil du Faites brisez la vitrine par le Temps (le ramasser). Actionnez loup. Appuyez à trois reprises sur la sonnette de gauche et précile bouton de défilement des souvepitez-vous sur la sonnette de nirs. Lorsque Colossus apparaît à droite. Une fois la chaîne tenl'image, administrez un coup, due, grimpez dessus. Ramassez grâce au loup, pour faire tomber le la partition sacrée tombée à grain de sable. Appuyez une fois terre et jetez-la dans la source choient. Ramassez-les et lancezMG: Simultanément, saisissez encore sur le bouton. amère. les dans le trou de l'arbre (page 1 le burin. Manipulez deux fois l'aiguilla Recommencez à sonner des du livre de contes). Emmenez MD: Frappez le burin avec le ge, par l'intermédiaire du loup. deux côtés pour vider le bassin, l'archer. marteau. Plongez la pièce brute Sautez dans le véhicule. Même puis plongez dedans. Placez les Faites fouetter la poussière au dans la peinture. Donnez un coup chose pour le loup afin qu'il deux partitions obtenues sur les serpent. Placez-vous sous le nuage de pinceau sur la pièce peinte. rejoigne Blount sur le bord du pupitres de l'ange et du démon. de poussière. Ramassez les Placez l'Assassin sur l'échiquier. lac. Faites plonger le loup dans Faites jouer le démon en cognant chiffres un à un (sauf le zéro). Pour le lac de visions. Jetez le grain avec le marteau sur le nuage, et récupérer le 9, placez-vous près de Partie d'échec. de sable sur le lac. Redescendez faites jouer l'ange en lui déposant l'araignée. Cachez la lune du pay MG/MD: Jonglez avec les tous deux très vite (par la dalle). l'écu dans l'auréole. sage de la carte postale à l'aide balles pour fendre le nourrain. Remontez dans le véhicule et Emprisonnez les deux notes du serpent. Une fois l'araignée MD: Mettez l'écu dans la fente explosez la larme. Le loup actionqui tournoient au-dessus de la effrayée, prenez le 9. Utilisez le du nourrain. ne l'aiguillage et monte dans le source amère, avec le fil du temps. compas sur la feuille blanche et MD: Déplacez l'archer en \"X\" véhicule. Il s'accroche à la queue Très vite, sonnez une dernière fois prenez le 8 ainsi tracé. Jetez tous pour éliminer les gardes et en \"O\" du poisson et est déposé près des deux côtés (les deux mains les chiffres de l'inventaire dans pour décrocher la clef. de l'appeau qu'il va extraire du lient définitivement les deux notes l'encrier. mur. Rejoignez Blount. ensemble). Prenez le cheval. Hachez la Saisir la grande mandolinen Renouvelez l'opération de façon règle de bois (engrangez l'un des MG: Jouez sur la rosace de la à ce que ce soit Blount qui Sylvie (Boyoyo) blocs débités). Placez l'écu sur le mandoline. s'accroche au poisson et ramaschariot bancal. Ramassez le pinMD: Placez le rat tétanisé sur se l'appeau. ceau et trempez-le dans l'encrier. l'échiquier devant Duègne. * Utilisez le Dessinez un beuf pour tracter le Croisixir sur le chariot. Recueillez l'écu et prenez Déplacez l'Assassin jusqu'à la bourgeon. Faites un bloc de marbre. Tournez les manette, pour éliminer le bourmonter le serpages du livre de contes: reau. pent sur la tige. A la page 2, utilisez le pinDéplacez le cavalier comme Accédez au pavilceau sur la page de gauche, suit pour éliminer les gardes du lon auditif. Jouezsemez l'occupant de la tour, doncorps du roi. y de l'appeau. nez-lui le cheval pour obtenir un Rendez sa taille cavalier. Déplacez simultanément normale au draA la page 3, dessinez un l'Assassin vers la hache et l'archer gon, grâce au amoureux chantant sous les en A, pour vaincre le roi. Croisixir. Grimpez fenêtres de la maison. La deuxième sur son dos. me fois, il est muni d'une mandoli Placez l'Amoureux sous les Nourrissez la ne (la ramasser). fenêtres de la tour. poule de grains Retour vers l'échiquier. Donnez-lui la mandoline. et ramassez le Déplacez l'Amoureux jusqu'à la grain de folie. Fabrication des personnages clef de l'entrée. Jouez de l'ap(Amoureux et Assassin). peau sur la flaque MD: Dessinez à la craie sur le des songes. bloc de bois. Prenez le marteau. Attrapez la clef MG: Simultanément, saisissez MIROIRS prisonnière. Jouez le ciseau à bois. Prenez l'euf universel et lande l'appeau sur MD: Frappez le ciseau à bois cez-le dans le miroir du temps. la palissade. avec le marteau. Plongez la pièce Faites traverser le miroir grossisOuvrez le coffre JEUX DE " "Horrels D'abord, il tombait des cordes, et puis le chat de ma voisine s'est mis dans mes pattes juste ce qu'il faut pour que je descende deux étages sur les dents, à peine dehors une bagnole a failli m'écraser, et en moins d'une minute j'étais trempé de la tête aux pieds, à cause de ce foutu parapluie cassé, un type m'a quasiment éborgné, pour finir le kiosque à journaux était fermé. Tu parles d'une galère. Dès que je suis rentré, j'ai pris un stylo pour m'abonner à joystick mais c'est l'enere qui a pissé et je me suis coupé avec les ciseaux, alors là, je me suis couché et le lit s'est effondré, comme moi. Angle Dienst JOYSTICK arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Cool! Les annonces que vous voulez faire passer sont prioritaires. Super! Vous disposez de 120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK Génial ! DOUI, trois fois oui, je m'abonne à JOYSTICK pour un an : 11 numéros : 196 F au lieu de 280 F. Je vous règle par : Ochèque bancaire chèque postal O mandat (à l'ordre de JOYSTICK) Nom : _ Prénom : Date de naissance : UUUU 19 Lu Sexe : MOFO Adresse: Code postal : LILIN Ville : Ordinateur : Pseudo : (pour profiter du 3614) Renvoyez le bulletin avec votre règlement à : JOYSTICK Abonnements, 90, rue de Flandre 75947 PARIS CEDEX 19 * Tarif pour la France métropolitaine uniquement CTT051 CC 46 je m'abonne à joystick " "GAGNEZ 13615 JOYSTICK \"Console Atari Jaguar modèle européen fournie avec manette et la cartouche Cybermorph. Jeu valable du 01/02/94 au 15/03/94. " "TEST PC Même si sa réalisation ne brille que par ses décors en 3D Studio, Bloodnet offre l'unique occasion de visiter un univers plus que fascinant, celui du cyberpunk, de la matrice tentaculaire, des méga-corporations, des vampires cybernétiques... SUR PC  EDITEUR MICROPROSE M ASTAR joystick icroProse frappe très fort : des jeux de rôles/aventure comme ça, ça faisait longtemps qu'on en avait pas vus. Le thème d'abord, mêlant horreur gothique et cyberpunk ; l'interface ensuite, plus proche d'un Sierra que d'un ce. Viré de TransTechnicals, Ranal SSI ; la réalisation enfin, utilisant som aurait fini mendiant ou fou s'il des décors 3D Studio splendides, n'avait été sauvé par Deirdre Tackett DUUUUUUUUUUUUUUUUUU fixes certes, mais splendides quand qui l'a doté d'un implant neural, lui Combat Options même. permettant de moduler ses percepIssue Ordersil tions des réalités. Ransom s'est fina Resume Combat L'ENFER DU FUTUR... lement reconverti en \"free-lance», View Status travaillant de ses dons pour les Quick Combat Retreat Ransom Stark est un ancien emautres. Cette vie de mercenaire des Combat Settings ployé de Trans Technicals, la mégarues n'est pas de tout repos et lui HIDDORDREDONSOROS corporation qui domine le Manhatpermet juste de subsister à ses betan de 2094 où se déroule soins les plus basiques. Heureusel'aventure. Atteint du syndrome de ment, un jour, on lui propose un Hopkins-Brie, Ransom ne pouvait contrat bien payé et qui plus est, plus distinguer la réalité \"réelle\" de d'une simplicité extrême. Il lui suffit la réalité virtuelle à cause de son de détruire des données dans le cytravail qui l'obligeait à constamberspace. Sa mission accomplie, ment s'interfacer avec le cyberspaRansom se rend chez son commanditaire — une charmante jeune Les actions, pendant les combats, sont extrêmement détaillées : chaque femme qui ne le laisse pas insenpersonnage peut \"garder une position\", \"se déplacer\", \"viser\"... Le thème est vrai sible —, où il découvre que celle-ci, et même \"mordre\" s'il s'agit d'un vampire. ment loin d'être innocente, est en réalité génial : le un vampire. Son maître, Abraham cyberpunk Van Helsing, apparaît d'ailleurs penet l'horreur dant l'entretien et ne fait qu'une néo-go bouchée de notre héros. Ransom Corticocyclidine thique... Ah la la, il était temps, parvient néanmoins à s'enfuir, mais I .» y'en avait marre de l'heroicmordu par le Seigneur des Vamfantasy et de la SF ! pires, il doit trouver le moyen Les décors en 3D Studio sont d'échapper à cette malédiction. vraiment étonnants Si, si ! Côté réalisation, c'est honnêGrâce à son implant neuronal, Rante sans être une révolution. som conserve un semblant d'humav Ce que c'est laid, les icônes nité malgré ses besoins de plus en des objets ! Faut être franche plus pressants de s'abreuver d'hément imaginatif pour recon moglobine frais. Il lui faut donc tout naître un objet d'un autre ! faire pour contrecarrer les plans C'est très dommage que machiavéliques de domination du Bloodnet ne soit pas en francyberspace et du monde de Van Helçais, parce que les dialogues sing, avant de perdre toute humaniL'argent est le nerf de la guerre et permet de s'équiper en composants urgentes \"techniques\" abondent. 1 électroniques, cybermembres et autres drogues chez les receleurs de te et de devenir un serviteur du mal. biens de Manhattan. imr uzs ESCAPE GRAPHISME 18 BRUITAGE 13 MUSIQUE 13 ANIMATION 13 ERGONOMIE 14 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 17 72 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "R ENDE 10: TUNNET pyrite DATE Dark FRZE | Day SHINE 01:23 P EI HI HI EN 27ULIULUI Geered steele ASEMA I UNA L'interface de Bloodnet est très étonnante, combinant la complexité d'actions des jeux de rôles et une présentation très \"aventure graphique\". S RANSEK Star Si Hit Polms 5633 humanity IV Bloodlusta PHYFEAL SPES Strength Endurance a Roslitsa Hacking Stealth Decking Integriry Pick Pocke Cybercioalens 11 LOMBAT PERSONALITY MENTAL Melee tarthInteligence Firearms Irinocence rb3 Fast-talk 30 3 Tech Observation 248 BioTech 55 tourage Garage Eargaining Blades JUPYRIG Explosives .15. Medicinal Lock Pick poooooooooooooooowwwwwwwwwvwwvUOGOUGOUVWowsa Jason Von Senden Faith a I can tell you a lot of useful things about the Company. But I'm not Il rant-prone, as Kimba would tell you. 11 I'm just anger-ridden, sleep-deprived, li and working on breather-induced energy for days and nights to show I those corporate bastards the error of their ways. They dared delete me. They dared label me expendable. I designed and programmed whole segments of cyberspace, idiomized three entire semiotic alphabets, modified the source code for the data Il cluster matrix. My code was lean and More... LE CYBERDECK LOOKER 2 ISQUE 13% 3 MEMORY Bloodnet comporte beaucoup de dialogues très intéressants non seulement pour le jeu, mais également pour en savoir plus sur la \"culture» cyber. TESSENCE (LORXU Elvis Mind S Malgré des dehors plutôt psychédéliques, le cyberspace est loin d'être paisible. Il faudra se doter du meilleur niveau de \"cloak\" pour éviter d'être pris par l'ICE. Pour accéder au cyberspace, le hacker nées vulnérables. Le «soul box» maindoit détenir un cyberdeck, l'interface tient l'intégrité de cet esprit. S'il vient ui permet de se connecter à la Matrià se détériorer, le hacker risque de ce. Le cerveau du hacker est dès lors voir ses données corrompues, voire relié directement au réseau. Il existe dispersées dans la Matrice. Différents différents modèles de cyberdeck, le modèles de \"soul box» offrent une Praxis 2300XC, le Praxis 2300 Elite et le protection plus ou moins forte. Praxis 3000. 3 \"Looker» : C'est l'outil de navigatior \"Cloak» : La sécurité dans le cybersdans le cyberspace, indispensable au pace est extrêmement élevée. fonctionnement du cyberdeck. Chaque fois qu'un hacker s'interface, 4 \"Memory\" : Les objets dans le cyil peut être appréhendé par la sécuriberspace sont représentés par des té. Le \"cloak» permet au hacker de icônes qu'on peut ramasser ou abanpasser inaperçu. Il existe quatre nidonner. Chaque objet ramassé est veaux de protection disponibles stocké dans l'inventaire du cyberdeck. 2 \"Soul Box\" : Il s'agit de la représenPlus la mémoire du cyberdeck est imtation, générée par un logiciel, de la portante, et plus on pourra stocker conscience d'un hacker qui évolue d'objets. Il existe quatre niveaux de dans le cyberspace. Quand un hacker puces mémoires. s'interface, son esprit devient des don\"Slot» : l'inventaire du cy RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "MANHATTAN 2094 Pour se déplacer dans New York, on emprunte le métro municipal. Au fur et à mesure de l'aventure, des lieux supplémentaires desservis par chaque station apparaîtront. 175 rue : le Cloître Times Square : le Club The Abyss 2 25° rue Ouest : le Penthouse de Van Helsing 28 rue Est : l'Hôpital Bellevue 5 25° rue Est : le Groupe de CyberChirurgie Washington Square : le labo de Deirdre Tackett 96 rue Ouest : Madame Mescal Canal Street : le Café Voltaire 86° rue Est : le Musée Métropolitain d'Art Wall Street : le Cimetière de l'Eglise de la Trinité 12 51 rue Est : la Cathédrale Saint Patrick TransTechnicals : la méga-corporation TransTechnicals RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 74 " "Dans le cyberspace, Ransom rencontrera un personnage plutôt belliqueux qui se révèlera n'être qu'une \"pauvre femme en détresse\". Voilà donc pour les bases du scénario ; ce n'est que l'introduction, qui laisse présager les «pires» ennuis... UN SYSTEME ÉLABORÉ SANS ETRE COMPLEXE GLOSSAIRE En tout bon jeu de rôles qui se respecte, Bloodnet démarre par une phase de création du personnage. Mais ici, il n'y a aucun \"tirage» des caractéristiques. Il faut répondre à un questionnaire, genre test de personnalité, pour déterminer ses tendances : mercenaire, hacker ou féru de technique. Une fois le «gros\" du personnage esquissé, on pourra néanmoins modifier une ou plusieurs caractéristiques et compétences avec un capital au cyberspace, ou de vérifier les rement originale — mais qui peut points à répartir. Ensuite, en avant options de son cyberdeck, l'interfaaffirmer avoir déjà évolué dans la pour l'aventure. On plonge directece qui permet de se connecter au matrice ? —, les formes employees ment dans l'univers « blade-runne réseau. Grâce à son implant, Rantraduisant somme toute assez bien rien« du Manhattan de 2094. som dispose également d'une mél'étrangeté de cette dimension paL'écran de jeu laissera sceptique moire photographique qui enrerallèle. Les thèmes musicaux sont plus d'un amateur de jeu de rôles, gistre toutes les conversations : plus que bizarres — remarquez, puisque ça ressemble plus à celui très pratique pour les fainéants qui c'est fait exprès — et les bruitages d'une aventure graphique qu'à n'aiment pas prendre de notes n'apportent rien à l'ambiance. celui d'un jeu de rôles : on voit son pendant les jeux. «Cyberpunk» Dans l'ensemble donc, c'est correct, personnage \"en pied». L'interface oblige, l'inventaire des objets comsans plus. et les actions ont été simplifiées, et prend des cybermembres et des Le principal atout de Bloodnet résiil suffira de cliquer sur personnage implants à gogo, des drogues en de donc en son thème, tout à fait ou objet pour interagir avec eux. tout genre, et tout plein de componovateur dans le domaine des jeux Une barre de menus permet, en sants qu'on peut assembler et micro — ironiquement, puisque le outre, d'accéder à des \"ordres» un désassembler à volonté pour fabri cyberpunk est abordé dans de peu plus sophistiqués, comme quer d'autres objets. nombreux jeux de rôles de table, \"chercher\", \"combattre\", etc. Lors de Cyberpunk à Cyberspace en pasdes combats, on dispose de toutes UNE RÉALISATION sant par ShadowRun — La dimenles options pour diriger son équipe EFFICACE ! sion «horreur\" est un plus indéde personnages ; on pourra en niable, même si on peut regretter effet recruter des mercenaires. Un Techniquement, Bloodnet n'est pas qu'elle soit à ce point \"en retrait». mode «automatique» permet à ceux révolutionnaire. Les graphismes se Saluons donc le courage de Microqui ne veulent pas trop se prendre contentent d'être efficaces. Notons Prose qui offre là une opportunité la tête à élaborer des tactiques néanmoins de somptueux décors d'évoluer dans un univers particucompliquées, de ne pas se la réalisés sous 3D Studio vraiments lièrement fascinant et original, et prendre justement, l'ordinateur gé réussis. Evidemment, en tant que qui ne s'est pas contenté d'un rant toutes les actions tout seul \"décors», ça ne bouge pas beausimple environnement heroic-fancomme un grand. coup. Le cyberspace, par contre, a tasy ou science-fiction si banal. EsUn menu spécial permet d'accéder été représenté de façon particulièpérons que va fera des émules chez d'autres éditeurs ! CALOR CYBERDECK OU DECK : nom commun désignant une interface permettant de se connecter au cy. berspace. CYBERSPACE : La dimension où les ordinateurs interagissent entre eux, où l'information voyage de modem en modem. Qualifiée d'hallucination consensuelle» par William Gibson, le \"père\" du cyberpunk, dans son ouvrage neuromancien. DATA ANGEL : nom désignant un voyageur du cyberspace. HACKER : nom désignant un voyageur illégal du cyberspace, ou plus prosaïquement, un pirate de réseau informatique. ICE : Intrusion Countermeasure Electronic (Contre-mesures électroniques d'intrusion). Le système de sécurité du cyberspace. ICE-BREAKER : une autre dénomination du hacker. MATRIX : (matrice) une autre dénomination du cyberspace. NETWORK OU NET : (réseau) une autre dénomination du cyberspace. WEB : (toile d'araignée) une autre dénomination du cyberspace. WELL : un secteur de données protégé, vient de Whole Earth 'Lectronic Link, un (vrai) serveur américain. La clé de l'énigme se trouve au çoeur du siège de TransTechnicals, la méga-corporation qui domine le monde et l'univers. Encore faut-il trouver le moyen d'y entrer... DIO/MO 917 DIDUNGI 977 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "TEST AMIGA Sans innover vraiment par rapport aux jeux d'aventure «classiques», voilà un soft qui parvient à tirer son épingle du jeu grâce à un humour décapant. Mais attention, un Amiga «musclé\" est nécessaire pour ne pas s'endormir sur sa souris ! SA AMIS IGA AMIG Bon alors, je prends celle à gauche, ok ? our son douzième anniSouris bien en main, à vous de versaire, Simon n'a pas eu prendre en main la destinée de beaucoup de chance. En Simon dans cet univers complèteSi je vous disais que vous etes bien effet, il avait, à cette occament loufoque, afin de libérer le roulée, vous2M'envoudrieza sion, formulé deux veux premier de l'emprise du second. secrets : voir ses grands-parents lui offrir une Gameboy, et son frère UN SOFT tomber dans un grand trou très RÉVOLUTIONNAIRE profond, de préférence garni de pics très pointus. Las, le grand jour Dès les premiers instants, une rallèle ouvre la porte à tous les déde traduction qui a été effectué sur arrivé, le frère haï est toujours là, et constatation s'impose en ce qui lires pour le scénario, ce qu'a parle texte). Autre point fort du jeu, il se voit octroyer un petit chien en concerne les géniteurs de Simon faitement exploité Adventure Soft, les graphismes sont très réussis, veloppé de papier brillant, tenant the Sorcerer (le jeu) : ce n'est pas car du délire, il y en a ! Du troll qu'il s'agisse du village médiéval ou dans sa gueule un curieux grimoil'originalité qui les étouffe ! Scénasyndicaliste en grève à la truie de la bucolique forêt environnante. re. Après avoir vainement tenté rio dans le style Curse of Enchantransformée par une méchante De plus, toutes ces scénettes fourd'insérer dans tous les orifices du tia, interface identique à celle de sorcière en princesse, en passant millent littéralement de petites animalheureux canidé sa cartouche LucasArts, on ne risque pas d'être par le «hibou sage \"amnésique, mations, les papillons volent, les Tetris, Simon dut bien se rendre à dépaysé ! Cependant, il faut reconrien ne vous est épargné. Le soft l'évidence : aucun de ses souhaits naître que la formule a ses avans'autorise même quelques clins n'avait été exaucé. Mais le pire restages. La gestion «tout à la souris» d'il à Tolkien, avec un faux Goltait à venir : api avec une fenêtre au bas de l'écran lum qui perd un anneau de puisfeuilleté l'étrange livre, Simon se vit feuilleté l'étrange livre, Simon se vit ivre, Simon se vit comportant toutes les actions poscomportant toutes les actions possance, authentique, lui. Du coup, sance, authenti Du coup, Enlevez l'écharde promptement téléporter dans une sibles ainsi que les objets de l'inSimon the Sorcerer est un jeu qui du pied du bardimension parallèle, cadre des afventaire, offre une simplicité d'utiprête souvent à sourire, voire à rire bare et, plus tard, frontements épiques du magicien lisation incomparable. Par ailleurs, franchement de temps à autre (noc'est lui qui vous Calypso et du sorcier Sordide. l'exploitation d'une dimension patamment grâce à l'excellent travail tirera une sacrée épine du pied ! Pouvez-uOUS M'aider, Mon garçon? eller vers regarder ouvrir déplacer Oksommer prendre Termer Wiliser parler enlever metre donner N'achetez rien qu camelot de la place. Mieux vaut lui vendre vos trouvailles... à condition de bien marchander! the les letest pas tous faire edels mon tacer? Regarder eller vers regarder ouvrir déplacer Les beaux graphismes. Les adeptes du transcodage PC-Amiga feraient bien de prendre exemple ! L'humour ravageur des répliques. L'importante durée de vie du soft. v C'est un peuuuu leeeeent ! thy s C'est bien connu, le nain tolkiennien est riche mais radin. Regarder oller vers regarder ouvrir déplacer a consormer prendre fermer utiliser parler a enlever mettre donner Qui parle de lui à la troisième personne et s'appelle \"Mon trésor\"? GRAPHISME 17 BRUITAGE MUSIQUE 15 ANIMATION 13 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 05 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "Ce remake de Roméo et Juliette va s'avérer surprenant. SUR A500/A1200  EDITEUR ADVENTURE SOFT Agimon cygnes glissent le long de l'eau, un rapace fond sur sa proie, et tout ce petit monde est plein de vie. ÇA SE GATE the Sorcerer Ce qui nous amène, hélas, à l'une des faiblesses majeures de ce logiciel : l'animation. En effet, on sent bien que l'Amiga souffre pour animer simultanément tous ces sprites, et il en résulte une certaine supplémentaires pour donner plus vous disposez d'un soft dont la n° 44, bande de veinards). Bref, lenteur, voire une lenteur certaine. de célérité à l'ensemble sur A500. durée de vie est assez conséquente, voilà un très bon jeu d'aventure, Il est donc nettement conseillé de De plus, l'univers de Simon étant bourré d'énigmes, dont certaines très drôle, qui vous éclatera des posséder un 68020 ou mieux pour assez vaste, le soft tient sur la bagasont redoutables (heureusement, heures durant pourvu que vous éviter de sombrer dans l'ennui. telle de 9 disquettes, autrement dit, en cas d'impasse totale, il vous possédiez la configuration adéquaPeut-être aurait-il été préférable de un disque dur s'avère quasiment sera possible de consulter la solute. Abracadabra, Alakasam, Hokuspouvoir désactiver ces animations indispensable. En contrepartie, tion complète parue dans Joystick Pokus et Saucisses ! Pinky Derrière le cottage. Cf Afin de vous faciliter la tâche, je s vous ai concocté ce petit plan pour vous aider à vous y retrouver au sein du village. Qu'est-ce qu'on dit à tonton Pinky ? La taverne. Le cottage de Calypso. La forge. La maison en chocolat. La résidence du druide alchimiste. La place aux cygnes. L'entrée de la ville. Le magasin. SIE Shopbes RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 77 " "TEST PC OPEN SEAS Si les ingrédients scénaristiques n'ont pas changé, mêlant procédures, enquêtes, et meurtres crapuleux, ce quatrième volet de Police Quest risque de marquer davantage par sa réalisation technique à base de digitalisations. Vous avez dit précurseur ? C'est dans le Bitty Kitty, un club très privé, que Carey découvrira une partie des tenants et aboutissants de l'affaire. près le départ de concours de Daryl F. Gates, ex-chef un autre cadavre, celui d'un jeune Actualités oblige, alors que dans le Jim Walls pour Tsude la police de Los Angeles. La série garçon de six-sept ans. Les deux troisième épisode, Bonds avait à nami où il a été faire reprend donc de plus belle. On dirivictimes ont été sérieusement mutifaire à des \"bikers» aux cheveux un sous-Police Quest ge Carey dans ses investigations sur lées... Selon le médecin légiste, elles longs, Carey doit ici composer avec (Blue Force), on le meurtre de son co-équipier et ont été torturées et étaient parfaitedes rappeurs aux panoplies des pouvait craindre le pire quant à ami de longue date — ils ont quand ment conscientes de leurs soufl'avenir de Sonny Bonds, le flic de même fait l'Académie de Police en frances et de leur dernière heure. A Ça fonctionne, comme Police Quest. Si pour ce quatrième semble. Une minute de silence pour Seuls indices : un mégot avec une tous les volet, Bonds a laissé place à Carey, ce héros mort au champ d'hontrace de rouge-à-lèvres et le graffitiSierra deun détective costard-cravate plus neur. Pendant la fouille du lieu du signature d'un des multiples gangs puis Space vrai que nature, c'est grâce au crime, Carey découvre avec stupeur qui se déchirent la Ville des Anges. Quest 5, SOUS Windows. Malgré une trame classique, La vie de déle scénario ne manque ni de tective n'est rebondissements, ni de pas toujours suspense haletant... Police Quest IV inaugure l'ère de tout repos. de la digitalisation : digit vidéo Il faut parfois pour tous les écrans et permettre la main sonnages, digit sonores pour à la pâte et arles bruitages, etc. Plus réaliste, rêter soi-même on ne fait pas ! les malfrats. Evidemment, si on n'aime ni les C'est là que les séries policières américaines, cours de ni la digit vidéo, vaut mieux l'Académie de aller voir ailleurs.. Police sont Seuls les 486 semblent raisond'un grand se'nables, à moins d'être d'une patience surhumaine, surtout cours. en S-VGA. GRAPHISME 17 BRUITAGE 16 MUSIQUE 16 ANIMATION 15 ERGONOMIE 16 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 14 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 78 " "La propriétaire du supermarché jouxtant le lieu du crime ne sait pas grand chose... Par contre, sa boutique contient des éléments fort intéressants. \"I owner of Lucky Mini Mart. I work hard for my store. My name is Kimchee ON MECASTAR joystick SUR PC  EDITEUR SIERRA Le cadavre d'un policier a été découvert sur la propriété de Yo Money, un chanteur de rap engagé. Tiens, tiens, la femme en rouge n'est-elle pas en train d'écraser une cigarette ? Bulls de Chicago. Yeah man ! Très pistes ne manquent pas, les intervite, les meurtres s'enchaînent à ventions musclées non plus... On vitesse grand V, tous perpétrés est bien loin de l'ambiance feutrée selon le même scénario horrible de la petite ville de Lytton, où se de torture et de mutilation. La télé déroulaient les épisodes précéne tarde pas à s'en mêler, créant dents. L'interface utilisée n'a pas une véritable psychose dans la povarié d'un pouce, hormis le fait pulation. Dès qu'il y a un peu de que la barre d'icônes se retrouve sang et des entrailles, ça fait de désormais en bas et non en haut l'audience. Résultat : le maire de l'écran, changement révolutioncraint pour les futures élections, naire s'il en est. On notera néanCarey se fait taper sur les doigts moins quelques légères modificapar son supérieur... Sans compter tions comme la finesse des qu'il se doit de toujours respecter icônes-objets en mode S-VGA, et le les procédures bureaucratiques insystème de dialogue qui, à l'instar hérentes à son métier : rapportsde Gabriel Knight, requiert une sécomptes-rendus, etc. Carey devra lection des sujets à aborder lors ainsi savoir utiliser à bon escient d'un interrogatoire. A part ça, les les \"instruments de la Justice» que habitués ne seront nullement déreprésentent le Coroner (médecin paysés. Le plus remarquable reste légiste), le SID (labo d'analyses) et quand même la réalisation graautre Property (enregistrement et phique. Tous les écrans, des décors classification des pièces à convicaux personnages, sont d'un réalistion), etc. Pour les nostalme à toute épreuve, et giques, vous trouverez pour cause, puisqu'ils évidemment le semsont réalisés unipiternel terminal quement à partir informatique, de digitalisaainsi que le poste tions. Preuve en téléphonique... est que si l'on Par contre, vous ne vous avait n'aurez plus à pipas dit qu'il loter de voitures s'agissait d'un qu'elles soient bajeu, vous ne l'aunalisées ou non, les riez probablement déplacements s'effecpas deviné d'après les tuant directement sur une \"clichés d'écran». Evidemcarte où apparaissent les lieux disment, le revers de la médaille, c'est ponibles. La trame scénaristique que, d'une part, le jeu perd reste donc d'un classicisme bon quelque peu de sa magie — mais enfant, l'aventure progressant au fil des jours. Ce quatrième volet de d'autre part, PQ4 demande énorla série se distingue néanmoins mément à la configuration matépar son ton résolument réaliste, rielle. Hors du 486, point de salut. les images étant d'une troublante Certes, ça fonctionne très bien sur ressemblance avec ce que les acun 386, mais les ralentissements tualités des 20 h présentent parfois lors des animations risquent de de plus crapuleux. Les fausses mettre vos nerfs et votre patience De pire en pire... A côté du cadavre de Hickman, Carey découvre une autre victime, un gosse de 6-7 ans... Les deux meurtres sont-ils liés ? The body of a young boy lies streun in the dumpster lo : Le Home Sweet Home de notre ami le détective. La paperasse, toujours la paperasse ! (PRÉVU SUR CD-ROM) RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "PREMIER JOUR D OPEN SEASON 3 heures du ma, le téléphone sonne, le détective Carey est appelé sur le lieu d'un crime. Carey, Hickman's death is not just your personal tragedy. Isa ragedy for the entire force we've lost a friends father, and one damn good cop DE Après avoir interrogé les passants et les curieux, il récolte tous les indices avant que le médecin légiste n'enlève les corps : mégot avec trace de rouge-à-lèvres par ici, graffiti de gang par là.. Carey est officiellement chargé de l'affaire, délicate s'il en est. Il faudra mettre en veille ses sentiments personnels pour ne pas faire de vagues. La presse serait trop 'contente de profiter des bavures. 3701 n L'enquête commence maintenant Carey revient dans les environs du lieu du crime pour interroger le voisinage. A South Central, les gangs ne manquent pas, mais à force de patience, Carey arrivera bien à faire se délier. Tiens, tiens, les gosses du quartier ont de drôles d'occupations... Un stand de tir a été improvisé dans un terrain vague. Une analyse d es balles révélera peut-être un lien avec les deux meurtres. Chaque mois, chaque membre des forces de police est soumis à un test de précision au tir. Carey n'y coupera pas. à rude épreuve. Si la plupart des légitimement encore parler de graécrans restent très «Sierra\", c'est-àphismes, quand il s'agit simplement dire avec le personnage en pied se de juger la qualité de la digit vidéo... déplaçant à l'écran, certains présenDe même, quand les jeux se dévetent une vue subjective comme dans lopperont en MPEG, et PQ4 est Return to Zork : l'interlocuteur prévu sous ce format, la note \"ani\"vous\" prendra ou donnera les obmation\" youdra-t-elle encore dire jets par écran interposé. Côté sons, quelque chose quand il ne s'agira ni rien à dire. Les thèmes sont variés et plus ni moins que de \"films» ? Or, en rappellent vaguement les musiques cette matière, on a depuis belle ludes séries policières américaines, rette dépassé le stade de la critique sans oublier les mélodies bien rintechnique. On aborde rarement la gardes des ascenseurs — ils ont photo, le son ou le montage, sauf même réussi à recaser l'une des muquand ils sont exceptionnels ou exésiques de Larry 6, pour vous dire ! crables... on parle plutôt de «réalisaEn ce qui concerne les bruitages, là tion\", de «mise en scène», du \"jeu encore, la digit est reine... Bref, tout des acteurs\", etc. C'est sur cette v est de très haute pointure, et PQ4 que s'orientent indéniablement les risque de marquer une étape imporjeux. Or, si tous les jeux se mettent à tante, d'autant plus qu'on en est, la digit, ne sont-ils pas sur le point pour l'instant, qu'à la version disde perdre leurs spécificités, voire quettes. D'ailleurs, on peut se deleur identité ? Pourquoi copier le mander s'il ne faudrait pas ré-inven\"7e Art\" au lieu d'en inventer un ter une échelle de note. Car peut-on nouveau ? CALOR Une des victimes était assistante sociale, une fouille de son bureau donnera peut-être de nouvelles pistes. \"We... welcome to... to the Third Eye Theater. Ma... may I he... help you?\" La télé tient une place importante, sinon dans l'enquête, du moins dans l'ambiance. PQ4 a été \"tourné\" comme un téléfilm. Le propriétaire du cinéma Le Troisième Oeil n'est pas très bavard, mais il suffit de l'amadouer un peu pour qu'il devienne plus amical. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 80 " "'ENQUETE, PREMIERS DÉBOIRES... Il découvre avec horreur qu'il s'agit de son meilleur ami, Hickman. Mais ce n'est pas la seule victime puisque non loin, il trouvera également un autre cadavre. 151 ME RATIBU Kathir     L.A.PD. HOMICIDE lead inuestigator on the RS ! need to YOL Soe stione Are yote Feeling NATIONAL PULS De retour au bureau, Carey s'empresse d'interroger le terminal sur le gang dont il avait noté le graffiti et de passer quelques coups de fil. Les infos qu'il détient suffisent pour fournir un rapport sommaire. Les nouvelles vont vite... Dès sa sortie du Parker Center, le Q.G. de la Police de Los Angeles, Carey est grippé par la chaîne de télé locale. Impossible de fuir, à moins d'y aller par la force (aire, c'est pas bon ça, oh que non !). Le médecin légiste a effectué l'autops ie des cadavres. Son rapport es taccablant : les victimes ont été non seulement torturées et mutilées, mais étaient également totalement conscientes de leurs souffrances! Carey fait un tour chez les Hickman, histoire de réconforter la veuve et l'orphelin... Il en profite pour rapporter les effets personnels de la victime et effectuer un interrogatoire en douceur. Mrs. Washington, these are the items found on Bobby's person the night new Nied. Im so sorra am \"Detective Carey, how would you like these handledes 3 2 Chester I found these Flickrrane. lpparenty he was taking the regularly. Could'he verdused on these ning to h Une visite à Mme Washington, la mère de la seconde victime un gosse de 6-7 ans ! permettra peut-être d'éclaircir les relations de son fils défunt avec les gangs du quartier. On ne sait jamais... Le laboratoire d'analyses a bien travaillé, même si les indices sont encore minces. L'ADN trouvé sur le mégot permettra de confondre à coup sûr le coupable... Reste encore à le trouver ! Les balles prélevées sur le terrain vague, de même calibre que celles qui ont tué Bob Washington, serviront de pièces à conviction dans l'éventuel procès contre le coupable. Grâce à un indic', Carey apprend qu'une réunion a lieu sur le terrain vague de South Central. Mais à peine est-il arrivé, qu'une fusillade s'engage, réduisant à néant toute appréhension des suspects... PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC AM ST PC ST PC AM 349 ST 349 PC 349 AM 299 199 299 299 . .... ...... .. 249 249 299 3 299 279 .858825833 . 668.. 8 ..8.. 299 149 299 ..... .. $$ ....3 229 . 28 . $..... 8. UMS COMPILATION (CDROM AUSSI).... UNNECESSARY ROUGHNESS V FOR VICTORY 1 V FOR VICTORY 2. V FOR VICTORY 3...... V FOR VICTORY 4 WING COMMANDERI WING COMMANDER 2 WING COM. 2 SPECIAL OPSI... WING COM. 2 SPECIAL OPS 2. WING COMMANDER ACADEMY WINTER OLYMPICS WINTER OLYMPICS CDROM WIZARDRY 5/6/7 COMPILATION ... WOLFPACK CDROM WORLD CLASS RUGBY (5 NAT) X-WING... X-WING, B-WING MISSION X-WING IMPERIAL PURSUIT X-WONG-TIE FIGHTER YO JOE. ZOOL (AUSSI A 1200) ZOOL 2 (AUSSI A 1200) ZOOL CD32...... 279 319 299 . .... 199 ... . 299 . 129 199 .................... 249 249 .... . ..... 149 238 3 199 ..... .... 249 .. $9 3D CONSTRUCTION K2 7TH GUEST-CDROM A THAN ACES OF THE PACIFIC ACES OVER EUROPE ADDAMS FAMILY A320 AIRBUS (EUROPA) A320 AIRBUS (USA) ALEN BREED SPECIALE ALEX BREDD 2 (AUSSI A1 206; ALEX 3 ALONE IN THE DARK 2 ARABIAN IONIGHTS ARCHON ULTRA ATAC B17 FLYING FORTRESS BATMAN RETURNS BATTLE ISLE 93 BENEATH STEEL, SKY... BLADE OF DESTINY BLOODNET BLUES BROTHERS BLUES BROTHERS CDROM BOARD GENIUS BODY BLOWS BODY BLOWS GALACTIC BRUTAL SPORTS FOOTBALL CAMPAIGN 2... CANNON FODDER CAPTIVE 2-THE LIBERATION (CD 32 AUSSI) CASTLES 11 (A1200)... CHAMPIONSHIP MANAGER 93 CHAMPIONSHIP MANAGER 94 SEASON CHAOS ENGINE CHAOS ENGINE CD32 CHUCK ROCK CIVILISATION COMBAT AIR PATROL COMBAT CLASSICS COMBAT CLASSICS 2.......... COMMANCHE MAX OVERKILL COMMANCHE MISSION DISKI COMMANCHE MISSION DISK 2.... COSMIC SPACEHEAD CRAZY CARS 3 CDROM..... DARK SUN SHATTERED LANDS (AUSSI CD)... DAY OF THE TENTACLE DAY OF THE TENTACLE CDROM DENIS (A1200 AUSSI). DESEXT STRIE DIZZY COLLECTION DIZZY EXCELLENT ADVENTURES DOGFIGHT DREAMLANDS.... DUNE CDROM DUNE II 249 159 DYNABLASTER EATE 2 FRONTIER (CD32 AUSSI)..... EUROPEAN CHAMPIONS EVEN MORE INCREDIBLE MACHINES.. EXCELLENT GAMES.... EYE OF THE BEHOLDER 2 EYE OF THE BEHOLDER 3 EYE OF THE BEHOLDE TOOGY (CDROM AISS FALCON 30 FALCON 3.0 M:629 FALCON 3.0 OPERATION TIGER FI F14 Tox CA: CDROM F15 STRIKE EAGLE 2 F15 STRIKE EAGLE 2 CDROM F17 CHALLENGE PROJECT X (SEUL CD32) FIITA NIGHTHAWK FI9 STEALTHFIGHTER CDROM. FANTASTIC WORLDS FA PREMIER LEAGUE FOOTBALL.. FIELDS OF GLORY FIRST SAM/MEGALO MANIA FLASHBACK...... FUGHT SIMULATOR 5...... FLIGHT SIM 5 PARIS SCENERY DISK)..... FLACHT SIM (NEW YORK FUGHT SIMS (SAN FRANCISCO) FUGHT OF THE INTRUDER FOOTBALL CRAZY (ANCO TORMULA ONE GRAND PRIX FORMULA I GRAND PRIX 2 FRONT PAGE SPORTS FTBALL PRO GLOBAL GLADIATORS GOAL GOLDEN 7 (CDROM)............. GRAHAM COOCH CACKET GRAHAM GOOCH SECOND 2NINGS GREAT NAVAL BATTLES CDROM GUNSHIP 2000 GUNSHIP CDROM HARPOON HARPOONI HARPOON BATTLESET 3 OU 4 HARPOON SCENARIO EDITOR HARRIER JUMPJET.... HIRED GUNS ... .... HISTORY LINE (1914-1918) INDY ATLANTIS ADVENTURE INDY CAR RACING INDY FATE ATLANTIS CDROM J. NICKLAUS UNLIMITED GOLF JURASSIC PARK (A1200 ET CD:2 AUSSI) KICK OFF 2 512X KICK OFF 2 1 MEC KICK OFF 2 GIANTS OF EUROPE KICK OFF 2 FINAL WHISTLE KICK OFF 2 RETURN TO EUROPE KICK OFF 2 WINNING TACTICS KINGS QUEST 6. KINGMAKER.............. KNIGHTS OF THE SKY... LASER SQUAD LEMMINCS ONE OH NO NOT MORE LEMMINGS 2 (THE TRIBES) LEGENDS OF VALOUR LINKS 386 PRO LINKS BANFF SEINCS LINKSCASTLE PONES (SVGA) LINKS GLENEAGLES (SVGA) LINKS NNISBROOK (SVGA) LINKS KAPALUA. LINKS MAUNA KEA COURSE LINKS PEBBLE BEACH (SVCA) WINXS ST ANDREWS LINKS THE BELFREY LINKS THE CHALLENGE OF GOLF LIVING PINBALL LORDS OF POWER....... LOTUS THE CHALLENGE LOTUS TURBO TRIOLOGY CD 32 MICRO MACHINES MICROCOSM CDROM. MICROPROSE GOLF (D LED BETTERS) MORTAL KOMBAT .... NETWORK O RAC RALLY N. FALDOS C'SHP GOLF NFL FOOTBALL NEL HOCKEY NICKY 2. NU PON SAFES OVERDRIVE ... PACIFIC STRIC PACIFIC STRIKE DATADISK PEZFECT GENEZAL 2... PGA TOUR GOLF PINBALL DREAMS PINBALL FANTASIES (A1200) PINBALL DREAMS AND TANTASIES PONBALL MAGIC PIRATES GOLD PIRATES GOLD (CD32).. POWERMONGER + WW1 PREMER MANAGE 2 PRINCE OF PERSIA PRINCE OF PERSIA 2... PRIVATEER .. ..... PRIVATEER (SPEECH ACCESSORY). OWAL/ALEX BREED SPECIAL EDITIOK (SOLD) 219 RANROAD TYCOON DELUXE REBEL ASSAULT...... REBEL ASSAULT CDROM..................... RUSE OF THE ROBOTS CDROM RYDER CUP (A1200 AUSSI)........ RYDER CUP CD32..... .. SABRE TEAM SAM AND MAX HIT THE ROAD (CDROM AUSST) SEAL TEAM. SECRET OF MONKEY ISL... SECRET OF MONKEY ISI. I CDROM SECRET OF MONKEY ISL 2 SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93 SENSIBLE SOCCEZ CD32 SETTLERS SHADOWCASTER SIM CITY 2000 SIM CITY DELUXE SIM CITY POPULous SIMON THE SORCEROR SOCCER KID (A1200 AUSST) SPACE HULK SPACE LEGENDS SPACE QUESTS SPACE QUEST QUAD PACK SPEAR OF DESTINY STARLORD STAR TREX 25 ANNIVERSARY STREETFIGHT2R2............. STRIKE COMMANDER..... STRIKE COMMAND SPECIAL OPS! STRIKE COMMANDER (SPEECH) STRIKE COMMANDER CDROM STRIKER.......... STRIP POKER2 + DATA DISK STUNT ISLAND S.U.B SUBWAR 2050 SUPETROG SUPER VGA HARRIER SYNDICATE SINDICATE DATADISK TFX (A1200 SEUL)........ THE GREATEST THE GREATEST CDROM. TORNADO..... TORNADO CDROM....... ..... TORNADO (MISSION BUTIDER). TORNADO (OPERATION DESERT STORM)... ULTIMA UNDERWORLD ULTIMA UNDERWORLD 2... ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 CDROM... ULTIMA 7 (THE BLACK GATE) ULTIMA 7 (THE SERPANT SLE) ULTIMA 7 (THE SILVER SEED)........ ULTIMA B-PAGAN. ULTIMA 8-SPEECH ACCESSORY. 149 JOYSTICKS 349 .. ... . POUR PC 399 199 199 . . GRAVIS ANALOG PRO SUNCOM FX2000 SUNCOM COMMAND CONTROL GAME PAD SUNCOM GAMEPORT 2000 DUAL PORT CARD QUICKJOY PC FIGHTER M5 SV 201 . 159 189 179 . ..... . . 149 . 249 299 . ........ POUR AM 249 179 199 129 69 GRAVIS ADVANCED SWITCH GRAVIS GAMEPAD QUICKJOY TOPSTAR SV127 QUICKJOY JETFIGHTER SVI26 WICO O'STICK SUNCOM SLIK STICK SUNCOM TAC 299 329 199 1 .. ..... 288!! 299 DISQUETTES 3.5\" PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 10 X 69 995969 4955 20 X 129 179 109 129 89 99 50 X 299 409 249 299 209 239 .. TITRES PRIX-FFrs --BON DE COMMANDE NOM FRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ADDRESSE OTTITUTIMI ADDRESSE T ET TVA INCLUS! DITUMITIIIIIIIII POUR COMMANDES TELEPHONIQUES C POSTALOITT VILLE APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10H00 A 20HOO, SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H00 TEL DU O D DISQUETTES PC AMOs POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 CARTE BLEUE CARTE BLEUE NUMERO NUMEROTTTTTTTTT ENVOYEZ A: CARTE DE DE CARTE PREMIER MAIL ORDER MASTERCARD CREDIT DATE D'EXPIRATION DEPT. JO7 9-10 THE CAPRICORN CENTRE, CRANES VISA FARM ROAD, BASILDON, ESSEX SS14 3JJ, ANGLETERRE TOTAL CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. I A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" " "TEST AMIGA A AMIC Le must de la simulation sur Amiga... Même la bourse ne vous offre pas autant d'actions ! 142 anch Là encore, la richesse de l'instrumentation ne fait que renforcer le réalisme de la simulation. Il n'existe aucun instrument factice, mais rassurez-vous, la notice en forme de \"tutorial\" en facilite grandement l'apprentissage. SAN concurrents, sur ce point précis. Le factices... Pas de ça dans Tornado manuel, entièrement en français (vu le prix du kilo de viande...). Aujusqu'à la 335 page (la 336e étant tant vous dire que les amoureux un bref résumé en Klingon) est en d'arcade peuvent continuer à ENA fait un remarquable didactitiel. s'amuser avec Retaliator. Seul le Après de brèves explications vrai passionné sera à même de concernant le Tornado, les foncplonger pleinement dans le réalistionnalités de base de l'appareil et me poussé du simulateur de Digital les principes fondamentaux destiIntegration. Même le panneau 70D nés à mieux comprendre les divers d'alarme y est représenté dans son phénomènes comme l'aérodynaintégralité, c'est pour dire. mique, la notice vous invite à confie dernier né des simulaUN SIMULATEUR PLUS gurer votre aéronef de manière UN ARMEMENT teurs aériens pour Amiga VRAI QUE NATURE identique à celle décrite, et de HORS-NORMES se nomme Tornado. Déjà suivre pas à pas les instructions testé sur PC, je vous disais Tout d'abord, les menus de présendonnées. Vous apprendrez de la Vient ensuite la richesse de l'armeà l'époque (bien que vous tation sont relativement soignés et sorte à manipuler l'intégralité des ment. Certes, la majorité des simun'en ayez strictement rien extrêmement pratiques à l'utilisafonctions de l'appareil, à découvrir lateurs proposent une floppée à cirer puisque vous n'avez pas de tion. Ainsi, vous pourrez décider de l'utilité de chaque instrument, et d'armes, mais finalement très PC) tout le bien que je pensais de ce visionner une démonstration, d'envous manipulerez toute la partie déproches les unes des autres. Bien soft fabuleux. Eh bien, c'est toutrer directement dans le vif du sujet licate qu'est l'armement. Tornado entendu, on retrouve la plupart jours aussi génial et je m'en vais grâce à la fonction \"Quick Start\" ou vous étonnera là encore sur la rid'entre elles dans Tornado (à moins tout de suite vous expliquer pour plus raisonnablement de suivre une chesse de chacun de ces aspects. Jaqu'il ne s'agisse d'une marque d'asquoi... Allez, on y va les gars... C'est formation complète, suite à quoi mais l'instrumentation n'aura été pirateur...), mais une fois n'est pas parti... J'me lance... Allez, GO !... vous devrez effectuer de multiples aussi complète. La plupart des édicoutume, on nous propose de maOuaips super... Plop... Yeah... Ouap missions offensives. Tornado se teurs nous avaient habitués à de subap bedou ouap... Prossssperrrr, distingue entre autres de ses perbes représentations de cadrans A Le plus youplaaaaaaaa complet de boum... tous les simulateurs sur Amiga. La version F3 du Plus qu'un Tornado jouit simple mod'une efficacité de d'emploi, le manuel fait ofaccrue lors des fice de véritable cours de picombats gériens. lotage, en français qui plus est ! Le Tornado étant Une durée de vie accrue, noun appareil à tamment grâce au grand nombre de missions. géométrie variable, vous de v La lenteur de l'animation est inacceptable sur 500 et il faut yrez définir l'angle des ailes enlever l'ensemble des détails. en fonction de Les vues extérieures sont un votre vitesse. peu limitées. Les combinaisons de touches sont trop nombreuses et peu pratique à utiliser. TORXADO () 1993 DIGITAL INTEGRATION LTD. ERLL (UR) 0275-684959 FOR DETAILS DOWN GRAPHISME 17 BRUITAGE 17 MUSIQUE 16 ANIMATION 13 MANIABILITÉ 13 DURÉE DE VIE 19 INTÉRET 19 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 82 " "SUR A500 & A 1200  EDITEUR COKTEL VISION LARGAGE DE BOMBE AU «LANCÉ NADO La croix indique la position de la cible alors que le demicercle diminue en fonction de la distance qui vous en sépare. SIMULATOR TRAINING CoMBA trains, des camions, des centrales électriques ou nucléaires, des relais de communication... Bref, anéantir tous les éléments nécessaires à la survie d'une population. Les détails sont si précis, qu'il vous suffira par exemple de suivre les lignes électriques pour retrouver les bâtiments qu'elles alimentent. PREFERENCES LOG Vous devez tenter de garder la croix dans l'axe jusqu'au point de montée. L'are de cercle se referme, vous devez alors redresser le nez de appareil jusqu'à ce que la seconde croix soit au centre du viseur. AU COEUR DE L'ACTION Les menus sont fort bien présentés et offrent un nombre de choix conséquent. Du simple entraînement jusqu'à la campagne complète, Mais un vrai simulateur se doit (et chaque joueur y trouvera manche à son bras (ou un truc du genre). non pas «se doigt», ce qui ne voudrait strictement rien dire) d'ofnipuler des armes dernier cri N'importe quel Golmon serait à frir une fluidité parfaite et un matelles que les bombes à guidage même de créer lui-même sa misniement exemplaire de l'aplaser, les missiles ALARM (mission tant l'opération est facile. Il pareil. C'est malheureusement le siles restant en suspension grâce suffit de définir le tracé avec les vipoint faible de Tornado (C'est à leur parachute et fonçant à la tesses à prendre en compte, le pourtant bizarre, ça n'a vraiment première occasion sur une cible type d'arme à usiter en fonction pas la gueule d'un aspirateur ce émettant un faisceau radar) ou de la cible... Il est même prévu de truc-là !). Si le programme tourne encore les munitions \"anti-piste\". visionner chacune de ces cibles à parfaitement bien (quoique...) sur De plus, il existe plusieurs modes l'aide du mode \"explore», mode lAmiga 1200, il se traîne lamentade largage par type d'arme. Ainsi, vous invitant à visionner n'imporblement sur un simple 500. Il faut les bombes pourront-elles être te quel endroit de la carte en 3D. alors supprimer la totalité des délarguées au ras du sol, par inertie Enfin, les missions \"clés en main\" tails (texture du sol, du ciel, des ou lançage (voir encadré), ou qu'il vous faudra accomplir sont bâtiments...) pour espérer obtebien automatiquement en paraplutôt variées. Vous pourrez, nir une fluidité acceptable. Je métrant le point de chute dans le outre dégommer les avions qui vous rassure, l'intérêt n'en est plan de vol. vous déboulent sur la tronche, espas altéré pour autant, même s'il corter des convois aériens ou terest regrettable de ne pouvoir prorestres, détruire des gares, des fiter de tous ces petits détails qui Un second arc de cercle vous indique maintenant le temps qui vous sépare du largage. Tiens, justement, parlons-en du plan de vol. Le système développé pour l'occasion enterre bel et bien tout ce qu'il m'a été donné de voir jusqu'à maintenant. PAYLOAD 105 FUEL CECCE LBS ALL-UP 46235 LBS PACKAGES WEAPONS S222 LBS MARGIN 15415 LBS X -TOTHER CLEAR STANDARD STOCKS 504 431 Ce point est offeint. La bombe va se détacher du Tornado et poursuivre sa route por inertie pour retomber sur la cible. 194 Le type d'armement varie beaucoup en fonction de la mission à remplir. Certaines font appel aux techniques les plus récentes : l'ALARM, par exemple, est capable de remonter un \"faisceau radar pour en détruire l'émetteur. Çet écran offre une représentation daire et simplifie au maximum le chargement. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 STORES ALARM AIM SL DEF. PODS TANKS BL755 JF233 1000LB RET 1000LB LGE 1000LB GFB dogao $14 Trojectoire théorique de la bombe. " "Le système de plan de vol est une merveille du genre. Jamais il n'a été aussi simple de tracer sa route avec tant de précision. YEH KEY KEY WAYPOINT TURNING HILLS WAYPOINT A B C D E F GHDUKL LOCAL TIME 12:31:14 || MET WATER PAYLOAD ALTITUDE HOLD 2000 FTSPEED 420 KTS ROADS SUMMARY RAILWAYS UPDATE FIT PWR.LINES TAKE OFF I BUILDINGS AIRFIELDS ILS COVER I FLT. PLAN GRND. UNITI AWACS EWR OPT EXIT embellissent l'ensemble. La maniabilité, quant à elle, dépend directement de la fluidité de l'animation. Comme je vous le disais plus haut, Tornado tourne très bien sur un 1200 avec tous les détails, bien que le programme n'exploite en rien les graphismes AGA ou autres amélioradrait des dizaines de pages pour en parler. Vous l'aurez donc compris, Tornado m'a énormément plu, bien que souffrant d'une extrême lenteur sur A500. Un test ne suffit pas à faire le tour d'un programme si complet et je ne peux que vous conseiller de l'acheter, pour peu que vous aimiez les simulateurs. Pour finir, je vous signale que le programme reconnaît les joystick analogiques et qu'il peut s'installer sur disque dur. LORD CASQUE NOIR conseillerai tout de même aux moins habiles de rester le plus longtemps possible en Pilote Automatique, ce qui vous évitera dans bien des cas de stupides crash dûs à une anticipation trop lente. Il est d'ailleurs intéressant de noter que le PA propose des options aussi alléchantes que le suivi de terrain, le maintien de la vitesse, du cap, du largage automatique des bombes, mais aussi une approche automatisée après accrochage d'un faisceau ILS. Dans tous les cas de figure, il est impératif de connaître parfaitement son appareil et les nombreuses touches du clavier. En effet, certaines missions requièrent de grands réflexes et des temps de réponse éclairs. C'est notamment le cas des missions \"multi-avion» où vous ferez partie d'un groupe d'aéronefs ayant chacun un but précis. Albert s'occupera par exemple de détruire les lanceurs SAM, Roger des forces aériennes et vous du bombardement au sol. Vous devrez pour cela respecter les horaires des points de passage à la seconde près, une attaque groupée n'étant efficace que si elle se déroule ... groupée justement. Bref, il y a tellement de choses à faire et à dire qu'il me fauSUR A500 SUR A1200 5.41 " "«Je me souviens de l'incontrôlable nervosité de la première fois ...». On était bien loin des vols d'entraînement sans zincs, ennemis en maraude et sans Zéro bourrés d'explosifs et de bombardiers Kate surgissant du soleil levant et foncant tout droit sur les bâtiments de la flotte. Mais soudain la sirène se mit à hurler. Je réagis sans avoir le temps de penser. Tous mes sens s'éveillèrent à l'odeur mêlée du kérosène et des embruns de l'océan, au vacarme assourdissant des moteurs et du feu des batteries anti-aériennes. Au tableau de bord, les témoins et les interrupteurs semblaient tourner autour de moi. Mais lorsque le chef de pont me fit signe que mon tour était venu pour l'envol, l'instinct reprit le dessus. J'emballai le moteur de mon Wildcat, fis le signe de croix, et poussai à fond la manette des gaz... En quelques secondes, j'étais déjà au-dessus du bleu profond du Pacifique. A partir de ce moment, tout devint simple. Lorsque les balles traversent votre fuselage de part en part, Theure n'est plus aux doutes. Tourner la guerre à son avantage... Modifier le cours de l'histoire... Frapper en souvenir de tous ceux qui sont morts à Pearl Harbour, Midway ou Guadalcanal... Et revenir entier. Mais avant cela, je fais des cieux mon territoire. PACIFIC * S PACIFIC ORIGIN We create worlds. Waload S0O=. DORDO parfume Complement de voix digitalisées (Speech Pack) disponible separement. Processeur recommandé: Intel-is6 DX2, 1993. ORIGIN Systems, Inc. Pacitic Strike est une marque ORIGIN Sistems Inc. Origitte WC create words sont des angucs registro d'ORIGIN Systems Inc. Electronic Arts est une marque registree d'Electronic Arts Distribue en Europe par Ecctronic Arts SA, 12 Rue du Chateau d'Eau 69410 Champagne au MORE IOT En vent dans tous les bons magasins, par DIRECT COTTespondance ou par telephone au: 3108 COMES ORIGIN DIRECT " "TEST PC Doom est un jeu gigantesque, une merveille de technique et d'ambiance qui emballera tous les amateurs de jeu d'action! Dans la série \"Pan! dans la tête !\" Doom: un jeu gentiment gore. acifistes dans l'âme, amousin répond que non, et vous pouvez reux de la délicatesse, alors lui filer votre version share spectateurs de Sacrée Soiware sans aucun complexe. Facile, rée, collectionneurs de non ? Vous vous demandez alors fleurs séchées, utopistes certainement où est l'astuce, car en tout genre... bref, amateurs de comment les programmeurs d'ID tout ce qui ronge plus ou moins vite Software vont-ils rentabilile cerveau, passez votre chemin ! ser leur génialissime Ces quelques pages de Joystick sont projet ? réservées à ceux qui, nonobstant Le truc, c'est que tous les principes Peace and Love, cette version veulent vivre dangereusement! que l'on peut Nous vous en avions déjà parlé, et distribuer aucomme prévu, Doom crée l'événetour ne soi ment! est en fait incomplète. Il SHAREWARE est en effet OR NOT SHAREWARE, impossible de TELLE EST découvrir les LA QUESTION ! Afin de commencer par la début, il faut ici glisser un mot sur la nature de ce Doom. En opérant un rewind tape dans l'histoire de votre vie, vous pourrez vous apercevoir que nous vous avions déjà parlé de cette version de Doom en shareware. Un jeu en shareware, c'est en fait un soft que l'on peut librement, et légalement (c'est là le truc) distribuer autour de soi. On va voir son cousin Albert, on lui dit «tiens, au fait Bébert, tu connais Doom ?», le coutrois niveaux qui composent le jeu L'avantage est double. Le consommapuisque seul le tout premier (Knee teur n'aura absolument rien dépensé Deep in the Dead) est disponible. si le jeu ne lui plaît pas, et le programCela veut dire qu'une fois que vous meur gagnera de l'argent en envoyant avez l'eau à la bouche, en fin de en masse les niveaux supplémenaires premier niveau, un message appaque commanderont les fans. raît à l'écran vous indiquant où et comment Une anivous procurer les mation deux autres nid'une inveaux. Il va sans croyable dire que pour fluidité ! jouer aux deux Une amniveaux suibiance vants (The absolument incomparable. Shores of Hell v On ne trouve rien à redire; et Inferno), il même après plus de dix faut mainteheures de jeu ! nant payer ! TID |DOWN ASTAR Vjoystick SUR PC  EDITEUR ID SOFTWARE GRAPHISME 18 BRUITAGE 18 MUSIQUE 16 ANIMATION 20 MANIABILITÉ 19 DURÉE DE VIE 19 ORIGINALITÉ 12 86 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "En appuyant sur la touche Tab, il est possible de visualiser le plan du coin. Au fur et à mesure de yotre avancée dans le niveau, le plan se constitue. Un bon moyen pour ne manquer aucun passage. Outre le poing américain, symbole lorsque vous l'utilisez, de méga m... il est possible de mettre la main sur une panoplie plutôt sympathique du \"comment tuer en s'amusant\". De la tronçonneuse, à l'arme qui balance des boules d'énergie en passant par la mitraillette lourde, le pistolet, le fusil à pompe ou le générateur de plasma... on risque de s'amuser ! Peace! WS O Tahi LILL 24 L'ENFER EN TROIS NIVEAUX ! Que ceux que le shareware rebute se rassurent puisqu'une version commerciale comprenant les trois niveaux d'un seul coup est aussi d'ores et déjà prévue. On ne sait pas encore, au moment où j'écris ces lignes, quel sera le distributeur français du jeu, mais c'est une certitude : on devrait pouvoir trouver des Doom dans toutes les bonnes merceries vidéo-ludiques d'ici à quelques semaines. Mais je rentre à l'instant dans le vif du sujet. Derrière Doom, on trouve le même développeur que derrière le désormais mythique Castle Wolfenstein (au Spear of Destiny pour ceux qui connaîtraient mieux la version commercialisée). Si l'on se contente d'analyser Doom simpleDEMOS ANO ment sur le fond, on est surpris de Alors que dans le château de Wolvoir combien il ressemble à son fenstein vous abattiez des hordes prédécesseur Wolfensteinien... Le de nazis sauvages (pléonasme ou principe est en tout point le simple vérité ?), vous voilà cette même. Vous ne voyez du soldat fois confronté à une armée tout d'élite que vous incarnez que les droit surgie de l'enfer itself en permains, ou du moins, vous n'apersonne je me présente l'enfer. Une cevez que l'arme qu'il porte ! Et fois encore, ces ennemis surgisdes armes, il y en a ! Ensuite, en sent sans crier gare, à croire qu'il évoluant dans des niveaux de jeu s'agit de l'une des caractérisques entièrement réalisés en 3D, vous de l'ennemi... Lorsque l'on sait que vous déplacez à l'affût des ennemis les sons (avec la seule SoundBlasmais aussi de la sortie du niveau ! ter Pro) sont excellents, on imagiLe rapport de la mission où \"ai-je bien tué tout le monde, ramassé tous les trésors et découvert tous les passages secrets\". Doom, le jeu des étudiants de Polytechnique. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 87 " "DOOM : LA REFERENCE DU GENRE FACE.. IN EXTREMIS TESTE DANS LE JOYSTICK N° 44 L'un des points forts d'In Extremis résidait, outre l'animation, dans son ambiance très \"Alien\". Dans le domaine de l'atmosphère, Doom rivalise sans peine avec n'importe qui. Avec des décors plus variés et une action au rythme plus soutenu, Doom se classe un rang au dessus. El ne sans peine l'ambiance... De plus, avec un effet stéreo impeccable, on sait toujours de quel côté s'ouvre une porte, arrive un ennemi, ou vient s'écraser un missile tiré par un cyber-Minotaure ! MASSACRE  LA TRONÇONNEUSE ! SPEAR OF DESTINY TESTÉ DANS JOY N° 37 Entre Spear of Destiny (version commerciale du shareware Castle Wolfenstein) et Doom, on sent que du temps s'est écoulé. Les graphismes de Doom pulvérisent ceux de S.O.D. et même si le principe est identique, Doom propose plus de subtilité (on ne rit pas, c'est possible), ainsi que des changements de niveaux pour par exemple sur un balcon abattre la foule en contrebas. S.O.D. ne se jouait que sur un seul et unique niveau. IN LIES TERMINATOR RAMPAGE TESTE DANS JOY N 44 Une question vous tracasse alors peut-être : pourquoi Doom est-il si fantastique alors qu'il existe déjà d'autres jeux du même accabit comme In Extremis ou bien encore Terminator Rampage ? Je l'ai déjà dit, mais je le répète : Doom, c'est avant tout une ambiance. Sonore donc, mais aussi graphique. Chaque nouvelle mission (et il y en a !) comporte de nouveaux décors. Des textures encore jamais vues auparavant. Outre la variété des décors, Doom est aussi d'une qualité graphique indéniable. Une fois encore, l'accent a été mis sur l'atmosphère \"premières couches des enfers« vraiment très particulière. Cadavre accroché au mur, qui pend du plafond, carcasse sanglante sur le sol, tête de démon incrustée dans la mur, pentacle magique... vous pouvez être sûr qu'il y en a autant à voir qu'à entendre ! Avec, en prime, une animation en 3D mappée d'une fluidité (sur 486 DX 33 ou plus) incroyable, vous pouvez imaginez sans peine le résultat. Et puis, si vous ne parvenez pas à l'imaginer, il vous reste toujours les photos qui, pour les graphismes (parce que pour les sons et l'animation ce n'est pas encore au point) peuvent vous aider. Bien loin d'être une réussite du genre. Terminator Rampage ne fait pas une seule seconde le poids contre Doom. Le point noir de Terminator résidait dans sa maniabilité. pour \"locker\" puis \"shoother\" les adversaires.. le calvaire ! L'animation elle aussi n'était pas une merveille ! Doom, heureusement, vient faire oublier tout ça. LE RÉSEAU : LA CERISE SUR LE GATEAU ! Au milieu de ces carnages incessants, de ces massacre à la chaîne vous vous demanderez peut-être : mais qu'est-ce donc cette histoire de réseau dont on me parle dans le setup ? Avant que vous ne vo siez mille et une question, voici la réponse. Effectivement, il est posSi l'on peut jouer en plein écran (comme sur la plupart des photos sur ces pages), il peut être pratique de conserver la barre d'informations en bas d'écran. Pour changer la taille de l'écran de jeu (qui peut se réduire à quelques centimètres de côté, c'est le mode spécial Lemmings), il suffit de faire un tour dans le menu des options. @ 1 2 3 4 S2 AMMODEALTD 1418 HOM01 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 88 " "Les décors aussi bien en intérieur qu'en extérieur sont hyper soignés. Bien sur, eux aussi bougent en fonction de vos mouvements, afin d'accentuer le réalisme! sible de jouer à Doom en réseau. En réseau, il y a deux modes de jeu. Un mode Deathmatch, et un autre mode, pour les pacifistes on y revient, de coopération, dans le premier mode, le but est simple : abattre les autres joueurs. C'est une espèce de Dyna Blaster mais en 3D, mappée avec des armes énormes qui font très mal. En mode coopération, tous les joueurs sont ensemble, et comme une bonne équipe de commando, ils tentent de réussir leur mission, main dans la main, yeux dans yeux... Jusqu'à quatre personnes peuvent se connecter et jouer ainsi ensemble! Reste qu'il faut pour cela posséder le matériel. D'une part, chaque joueur doit posséder son propre PC. Ensuite, il faut se procurer des cartes réseau au protocole IPX. Les cartes Novell sont en général des cartes IPX. Pour environ 500 F (carte N2000), vous pourrez jouer chose: Doom est un jeu giganen réseau, si vos copains mettent tesque, une merveille de technique leur PC à côté du vôtre. et d'ambiance qui emballera tous La place manque, mais il ne faut les amateurs de jeu d'action ! retenir de tout cela qu'une seule T.S.R. The Doomed Lorsque l'on s'énerve, on s'énerve. Conclusion, on ne voit plus le sol, il ne reste qu'un p ar-terre de cadavres sanglants. 200 100 AMMO | HEALTH ARMS on COMIX AND CENTER HERE Dans la série je suis invulnérable, le \"massacre qui tue sans risque\" genre Hollywood story. Impossible de ne pas savoir que vous êtes invulnérable, tout est en noir et blanc, histoire de vous faire comprendre que, comme dans la vraie vie, quand il y a des couleurs, c'est mortel. YOU ARE HERE Histoire de vous remonter le moral, en fin de niveau, vous pourrez toujours voir où vous en êtes... Réflexion faite, ce n'est pas toujours très bon pour le moral. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 89 " "TEST PC DRIANA Westwood continue à nous en mettre plein la vue avec ce second volet des Fables & Fiends. SUR PC  EDITEUR VIRGIN Féerique et absolument Les effets somptueux, Hand of Fate met en scène une des rares héroïnes ce brume, des jeux micro: une magicienne nommée Zanthia. INC visuels ont été particulièrement soignés. Admirezmoi cet effet de brume. C'est-y pas beau, ça ? De temps en temps, Zanthia passera un petit coup de fil télépathique à Faun, son copain lutin. I! lui sera d'un grand secours dans sa quête. hhh, un Westwood... Tous les sages du royaume se sontblèmes personnels. On lui a dérobé C'est qu'on comconcertés pour trouver le pourquoi tous ses \"outils» de magie. Une mamençait à languir du comment, tous les ouvrages ont gicienne sans Livre de Magie ni depuis la sortie de été compulsés pour trouver le reChaudron Magique, on n'a jamais Lands of Lore. On mède. En vain. Même Marko et son vu ça ! ça commence bien... C'est voulait retrouver le royaume mernouveau serviteur, un être bizarroïdonc tout naturellement dans les veilleux de Kyrandia, se replonger de en forme de Main, ont été appeenvirons de sa cabane que Zanthia dans son ambiance féerique, retomlés à la cour. Par chance, la Main ber en extase devant ses paysages connaissait la solution de l'affaire. magnifiques... D'emblée, il faut reIl proposa d'envoyer quelqu'un connaître que les développeurs de dans le Centre du Monde pour rapWestwood n'y sont pas allés de porter une Ancre. La Main désigna main morte, et on ne peut que se Zanthia, la plus jeune Mystique de soumettre devant tant de talent. Kyrandia pour accomplir cette lourUne fois n'est pas coutume, le perde tâche. Pour ceux qui connaissent sonnage principal de Hand of Fate Legend of Kyrandia, il s'agit de la est une femme youpi ! Tout commagicienne qui avait aidé Brandon mença quand Kyrandia se mit à disdans sa lutte contre Malcom le paraître petit à petit, morceau par Bouffon. Mais avant de pouvoir s'atmorceau. Les arbres s'évaporent, teler à sa mission, notre héroïne les pierres s'envolent en fumée... devra d'abord résoudre ses proFaun, what's this about the Wheels of fate? GRAPHISME 18 BRUITAGE 18 MUSIQUE 18 ANIMATION 17 ERGONOMIE 16 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 13 90 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "CRIERI \"Ah que je ris de me 'voir si belle...\" Magicienne-alchimiste, Zanthia n'en est pas femme pour autant. Elle n'arrête pas de se changer au cours de l'aventure, soit par coquetterie pure et dure, soit pour une question de confort (c'est sûr que le paréo tahitien, c'est pas génial en montagne...). COASTAR joystick Kyrandia 2 La beauté de Zanthia (déguisée en yéti) conquièrera même le plus abominable homme des neiges. OPTIONS Zanthia devra braver les pires dangers pour sauver Kyrandia. Eh ben ouais, on n'y 'échappera décidément pas aux dinos... Mais bon, c'est pour une bonne cause. LOPTIONS Hey! I wanted to ride the tramy Le seul moyen de convaincre ce gardien de téléphérique écureuil serait de lui donner quelque chose à manger. Mais que peuvent donc manger des écureuils ? OPTIONS commence à fouiller. C'est au cours Livre ne sont pas forcément limde cette fouille qu'elle sera pides, et il faudra faire preuve confrontée aux premières d'une d'imagination. De plus, on ne troulongue série d'énigmes. Avec perséve pas forcément l'ingrédient tel vérance et ténacité, elle parvient à quel dans la nature et il faudra le récupérer son Livre de Magie aufabriquer. Je m'explique. Dans une quel il manque tout de même des potions, il faut de la moutarde. quelques pages, et son Chaudron Mais voilà, on n'en trouve nulle Magique. Elle en profite au passage part. Par contre, on trouve des pour expérimenter ses potions sur radis et du vinaigre. Il faut \"tout une souris affamée qui lui bloque simplement\" écraser les radis dans la route. Et elle va en avoir besoin un bol, puis ajouter du vinaigre ende ses potions magiques. C'est suite. V'voyez le genre... C'est donc d'ailleurs une grande part du jeu : tout un art que de savoir déchiffrer trouver les ingrédients pour fabriles recettes des potions. quer des potions magiques. Là où Au cours de son périple, Zanthia ça se corse quelque peu, c'est que la traversera des mondes plus fantasdescription des ingrédients dans le tiques les uns que les autres-ce qui Le personnage principal est une femme qui ne se contente pas de tortiller le derrière. ça se fête, non ? La durée de vie est particulièrement conséquente. La réalisation est grandiose : les graphismes sont d'une beauté et d'une finition incroyable, les animations foisonnent de partout, la bande son participe pleinement à l'ambiance féerique. V Les énigmes genre \"code à trouver\" sont un peu fastidieuses... DOWN RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 91 " "Les couleurs employées dans Hand of Fate sont franches, vives et gaies, traduisant parfaitement l'ambiance de l'aventure. C'est mieux que pas de traversée du tout. OPTIONS OPTIONS Z Abaissez les vers! suppose, entre parenthèses, énorparsemer le chemin de Zanthia de mément de décors et de paysages casse-têtes en tout genre. Mais les différents. L'humour bon enfant énigmes de Hand of Fate se révolest constamment présent. Zanthia vent très logiquement. Pour cern'hésite pas en effet à utiliser ses taines, il suffit de s'armer d'une pouvoirs pour se constituer une patience à toute épreuve et de garde-robe de star dès que l'occa bonnes vieilles sauvegardes. Ah ca, sion se présente. Les \"personla durée de vie, on peut pas dire... nages» rencontrés sont pittoelle est longue ! Heureusement, resques à souhait. En haute l'interface très intuitive facilite montagne, elle rencontrera un yéti grandement les choses par sa sim(autrement appelé «abominable plicité et son efficacité, exploitant homme des neiges») qui tombera pleinement la souris. Si Legend of raide dingue amoureux d'elle. Kyrandia était déjà magnifique, Dans les cavernes, elle devra cheHand of Fate l'est au centuple... En vaucher un tyranosaure-rex et clair, ceux qui étaient tombés par jouer les matadors face à un triceterre devant les graphism ratops. Sur Volcania, elle fera les randia, risquent d'être totalement frais d'escrocs de la pire espèce. anéantis par ceux de Hand of Fate. Pas moins de cinquante renOn se croyait pourtant immunisé contres toutes plus étonnantes les contre le talent graphique de Westunes que les autres. Tout ce petit wood, on n'en est pas moins saisi monde n'aura qu'une idée en tête : par la magie des décors, les jeux OPTIONS J'ai du mal à croire que ces idiots n'ont pas de bateau! OPTIONS Kyrandia Wheels...Kyrandia Wheels... Where are you? All right, let's go C'est sûrement dans cette salle que Zanthia trouvera le mécanisme qui sauvera Kyrandia. Elle devra déployer toute son immense intelligence et patience pour surmonter cet obstacle. OPTIONS 20ANDOA ZACE Kyrandia RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 92 " "PLUS SIMPLE, TU MEURS... L'interface de Hand of Fate est vraiment efficace. Pour parler à un personnage ou prendre un objet, il suffit de cliquer dessus. d'ombres et de lumière, les effets n'est pas seule à être animée. Dans spéciaux appliqués aux sorts. C'est le Chaudron Magique, on verra littéralement à pleurer de bonparfois passer un minuscule naviheur. J'en profite d'ailleurs pour re, ou gigoter la tentacule d'une écraser une larme en passant. pieuvre... Des anims «annexes» Contrairement à Legend of Kyranbien surprenantes. Evidemment, dia où l'histoire se déroulait prinavec tout cette foison de détails, il cipalement dans des forêts et des y a quelques ralentissements de plaines, Hand of Fate bénéficie temps à autre. La beauté, ça se d'une richesse des décors assez paie... L'ambiance est en outre adphénoménale : cavernes ténémirablement servie par une bande breuses, montagnes enneigées... et son inoubliable. Les bruita même arc-en-ciel (si, si !). Les impressionnants et d'excellente écrans sont très nombreux et vraiqualité : on entend le bêlement ment variés, employant une paletdes moutons, le souffle du vent, te de couleurs vives tout à fait fidè les cris de Zanthia quand elle le à l'esprit du jeu. La taille des tombe (et elle tombe relativement personnages change selon leur souvent)... Les musiques mélodistance par rapport au premier dieuses ou terrifiantes collent parplan. Sur le même écran, on peut faitement aux situations. Enfin, et avoir une zone d'ombre et une ce n'est pas la moindre des qualizone de lumière, et quand un pertés de Hand of Fate, la barrière de sonnage passe de l'une à l'autre, la langue ne risque pas de poser l'éclairage est modifié. L'animaénormément de problème puistion des personnages a été extrêqu'il sort en français. Non, non, mement soignée. Zanthia, par vraiment, on s'y attendait plus ou exemple, dispose d'un nombre inmoins — enfin, plus «plus» que calculable de mouvements, gestes «moins» mais bon, mais Hand et attitudes. Malgré la résolution of Fate surpasse tous les espoirs. (VGA tout bête), sur ce qui n'est en fait qu'un \"sprite», on distingue les CALOR traits du visage, la moindre grimace, la moindre moue boudeuse. Mais la fenêtre graphique de jeu OPTIONS Beach 4 1. Gemme d'options 2. Barre de message 3. Inventaire 4. Roue de contrôle pour faire défiler l'inventaire 5. Livre de magie avec les recettes des potions magiques 6. Chaudron pour mélanger les ingrédients pour fabriquer une potion magique. JEUX VIDÉO LE FORUM INNOVATION EN FÉVRIER 94 : Consoles, cartouches, CD-Rom MICRO Toutes les grandes marques. LOGICIELS Jeux PC, Mac, Atari, Amiga. Utilitaires & Professionnels, Prix Éducation. MULTIMEDIA CD Rom, CD-I, Data Discman. BUREAUTIQUE Calcul, téléphonie etc... 3 au 5 : présentation de Claris Works pour Windows. le samedi 12 : Hands Of Fate en version française, sur PC. 17 et 18 : présentation de ClarisImpact pour Macintosh. 3 au 5 : présentation de Claris Works pour Windows. 24 au 25 : la gamme Amiga, dont le CD32 et le module Full Motion Vidéo. JEUX VOSCH DE 15H  18H30. fnac Mac MICRO TOUS LES MERCREDIS SOIR, JOYSTICK PRÉSENTE DES NOUVEAUX JEUX MICRO ET VIDÉO FNAC MICRO 71, bd St-Germain 75005 Paris Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 Du lundi au samedi, de 10H à 20H MÉTRO : Cluny / La Sorbonne Bus: 24, 47, 63, 86, 87, arrêt Cluny RER : Saint Michel, ligne B et C. PARKINGS : Soufflot, Lagrange " "TEST PC ,  SUR PC  21ST CENTURY ENTERTAINMENT Speed Devils m TOMER paw GRES mi : 1:1 MTAA BALL BIRCHPOT SACHPOT W au cod cova curl S milions HOLO Bonus DOUBLE Bonus 3 URODA wouna Ça faisait un an qu'on l'attendait sur PC, et le voilà enfin... Fidèle à la réputation qu'il s'était faite sur Amiga, Pinball Fantasies est LE flipper qui comblera tous les fans (et les moins fans) du genre. Stones N O' Bones BY EU J7OTH 9:TH 10:14 AOO THE VAULT MTP Quatre flippers en un seul soft, le \"concept\" n'est pas nouveau, et pour cause, mais faut avouer que c'est quand même génial d'avoir le choix... 'Les plateaux sont très \"chargés\" en éléments et convaincront tous les sceptiques. La réalisation est impeccable, sans bavure : un scrolling rapide et fluide, des graphismes colorés, des bruitages à gogo... v Casque Noir m'a explosé mon score, salaud ! près le plébiscite actuelle. Bref, Pinball Fantasies a prolonge considérablement la largement mérité réveillé les démons qui somdurée de vie du soft. Les flips sont de Pinball Dreams, meillaient, et la flipper-mania s'est cependant d'un intérêt inégal — à 21st Century Enterde nouveau répandue comme une Joystick, on trouve le Speed Devils tainement ne poutraînée de poudre à Joystick. assez chiant : il ne se passe rien, on vait pas ne pas remettre ça avec joue pendant des siècles pour faire une autre série de flippers. Faut DES VRAIS FLIPPERS 500 000 points. En fait, peu à peu, avouer que, bon, on s'y attendait AVEC TOUTES on finit toujours par jouer aux un peu beaucoup puisque que Pin LES OPTIONS même flips, mais bon, y'a le ball Fantasies est sorti depuis belle IMAGINABLES... choix... D'autant plus que les lurette sur Amiga il date quand thèmes exploités sont très très même de janvier 1993 -! Mais Bon, je ne vais pas y aller par proches de ceux des vrais flips : quand même, on était vraiment quatre chemins, Pinball Fantasies fête foraine, casino, etc. Ensuite, ce content de l'avoir enfin ce Pinball est LE meilleur soft du genre sur PC ne sont pas des plateaux avec deux Fantasies. Depuis le temps qu'on et qu'on ne vienne pas m'embêbumpers qui se battent en duel, organisait des concours avec Pinter avec Pinball Dreams qui, du mais des vrais de vrais comme au ball Dreams, les scores étaient tel reste, est très bien. D'abord, café, avec toutes les options les lement hallucinants que c'était contrairement à Eight Ball Deluxe plus délirantes possibles et imagipur suicide de s'y coller on ou Tristan, on n'a pas un, mais nables : rampes, couloirs, fiches, compte encore les morts, à l'heure quatre flippers différents. Ce qui jackpot, etc. Et tout ça sur une surGRAPHISME 17 BRUITAGE 15 MUSIQUE 14 ANIMATION 16 ERGONOMIE 16 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 13 94 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "4. Rampe Skill A chaque passage de la boule sur la Rampe Skill, on gagne 1 bonus. En les collectionnant, on peut activer le Money Mania (6, 18, 24... bonus), l'Extra-Ball (12 bonus). 6. Rampe Clockwise En faisant passer la boule sur la Rampe Clockwise, on active le \"CASH X5\" du Lock. Si le voyant «50M\" est allumé, on gagne le Super Jackpot (50 millions de points). 2. Cibles Dollar En touchant les deux cibles Dollar Drop, on active la Petite Roue qu'on fait tour ner en allant dans le Piège Gauche (le voyant \"SPIN WHEEL\" clignotera). 1. Rampe Loop Mil En faisant passer la boule plusieurs fois de suite (et rapidement) sur la rampe Loop Mil, on gagne 1 million de points. On utilise aussi cette rampe pour atteindre le Piège Gauche et gagner les Prix Activés, ou pour faire tourner la Petite Roue quand elle est activée. 3. Passage Droite En faisant passer la boule dans le Passage Droite, on active les Prix. 5. Passage Gauche En faisant passer la boule dans le Passage Gauche quand le voyant Extra Ball clignote, on gagne une boule supplémentaire. LOOP MIL 7. Rampe Droite En faisant passer la boule sur la Rampe Droite quand le voyant \"JACK \"POT\" est allumé, on gagne le bonus Jackpot. face couvrant environ deux écrans, en scrolling vertical continu. Grande «nouveauté» par rapport à Pinball Dreams, deux des plateaux comportent plus de deux flips. Au passage, pour ceux qui se demanderaient si Pinball Fantasies comporte des «multi-ball», eh ben c'est NON. «Ben ouais, réfléchissez un peu, y'a un scrolling... On peut pas faire de multiball avec un scrolling ; comment est-ce qu'on ferait pour voir toutes les boules en même temps ?» dixit Mic Dax, le diplômé ès-flipper de Joystick. IRRÉPROCHABLE ? 8. Lock En mettant la boule dans le Lock, on gagne le Cashpot en cours. Si le voyant \"CASH X5\" est allumé, on gagne 5 fois le Cashpot. Une fois les 6 Prix gagnés, le Lock active le bonus Billion du Piège Gauche. 13. Super-Jackpot En gagnant le Jackpot, on active le Super-jackpot sur la Rampe Clokcwise pendant cinq secondes. PETRA RALL COLECT CAS 85 PRIZE 9. Petite Roue Une fois la Petite Roue activée, on la fait tourner en faisant passer la boule sur la Rampe Loop Mil pour la faire entrer dans le piège Gauche. Le Piège Gauche retient alors la boule pendant que la Petite Roue tourne, ce qui fait gagner de 25 000 à 5 000 000 de points. 11. Prix Il y a six Prix à gagner. On les active un par un en faisant passer la boules sur les rampes et/ou les passages. Pour les gagner, il faut entrer dans le Piège Gauche. O Puisqu'on en est au scrolling, il faut avouer qu'il est impeccable, fluide, rapide et tout et tout. Et la boule fonce parfois à une telle vitesse qu'on se surprend à crier «stop !\". Comme quoi, le PC, quand il veut... Les plateaux sont magnifiquement décorés, avec tout plein de loupiottes partout, histoire d'en mettre plein la vue. Les déplacements de la boule sont extrêmement Eow mons Meni mone LA 10. Piège Gauche Le Piège Gauche est \"ouvert soit en activant les Prix, soit en touchant les cibles Dollar. Il permet alors de faire tourner la Petite Roue et de ga-, gner le bonus Billion quand ils sont activés. 12. Multi-Bonus En faisant passer la boule dans le passage Gauche puis sur la Rampe Clockwise, on gagne le MultiBonus suivant BILLION DOLLAR GAME SHOW USISréalistes et il n'y a aucunn'y fait plus attention. Un seul bouge plus, mais une chose est risque de la voir effectuer une mot pour parler de la réalisation sûre, il suffit de s'y mettre, surmanoeuvre improbable. Au de Pinball Fantasies : irréprotout à plusieurs, et c'est bon, on niveau son, rien à redire non chable. Les uns lui reprocheront reste collé, on oublie tout... le plus, hormis certains bruil'utilisation du scrolling qui, il est mauvais temps, les impôts, les detages quelque peu bizarres vrai, ne facilite pas vraiment voirs, les textes qu'il faut rendre (les bumpers font parfois tous l'ajustement des tirs... Les autres pour le bouclage... les bruits qu'on veut sauf baveront sur les musiques, ni celui du bumper). Mais bon, franchement indispensables, ni CALOR on chipote car au bout de dix franchement agréables. Certains minutes de lutte acharnée préfèreront le Stones n' Bones «tu vas voir vieux, c'que j'fais parce que c'est rempli de rampes, de ton score minable...\" -, on d'autres le Partyland parce que ça econ LAUG Partyland D G RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 ets 95 " "TEST PCT  SUR PC  EDITEUR EMPIRE Budapest Romani Katia BECCE tortillery Histoire de rendre le genre \"wargame\" plus attractif, Empire a créé la série Campaign, qui mélange 3D et graphisme traditionnel. La bataille fait rage chez les partisans et détracteurs du genre. BLOG kelarueh La carte permet de déplacer ses unités et d'observer le terrain. iphongi keng . 'est marrant (ou plutôt salués par un baillement. Le genre ne s'intéressent pas au genre. Tout c'est assez sinistre), de\"wargame» ne s'est toujours pas imcommence par un menu permetLoc Chao puis le début du jeu posé, et en plus, à force de trafiquer tant de voir la carte où va se passer sur micro, les éditeurs la présentation afin d'attirer du le conflit. Au choix, quelques baBouton Régler hauteurs. Bouton gauche sur carte pour se sont évertués à monde, les passionnés eux-mêmes, tailles se déroulant dans des lieux augmenter hauteur, et droit pour diminuer. créer des wargames. Ensuite, ils se assez intégristes quant à la présenconnus des amateurs (Vietnam, sont aperçus que le genre se ventation, se détournent des produits. Irak, etc.), avec la possibilité de modait mal et qu'il emmerdait 90 % Bref, Campaign II est l'un de ces difier ou de créer de toutes pièces des joueurs. Depuis, on assiste donc produits relookés pour plaire au un terrain. On peut zoomer, se déà de louables efforts généralement plus grand nombre, d'où une placer et prendre connaissance conflit fait rage, on peut passer à un controverse quant au résultat. ecran qui permet de deployer ses Montrer structure du groupe du bouton droit. A noter au passage unités. Bon point, le jeu se fait en CAM09 avec 130 modèles d'armées repréque le jeu est traduit en français. temps réel, et à tout moment on sentant 56 nations. Certes, 152 Louable effort, mais la traduction peut ralentir ou accélérer le cours types d'armes ayant marqué 50 anest ridicule. On y trouve des «unités des événements ou même se mettre nées de conflits y sont représentés. de blindage» (blindés) et des \"unités en pause. Ensuite, c'est là que les Certes. Hélas, l'interface est pour le organiques\" dont le nom ne laisse avis divergent, on se retrouve dans moins étrange et risque de perturpas de me plonger dans un sombre un écran 3D de type Pacific Island. ber les \"wargamers\" pro, qui reprogouffre d'interrogations qu'aucune C'est franchement momoche et sur cheront au produit son côté gadget, réponse satisfaisante n'est parvetout, cela n'apporte pas grand Les unités peuvent être sans pour autant contenter ceux qui nue à éclairer. Tant pis ! Lorsque le chose. Bref, ce wargame qui n'en affichées par groupes. est pas un totalement et qui n'est ni A Compagnie, Section 3: tout à fait le même, ni tout à fait un Les comAni M48A5 Détruit autre jeu que Campaign I, ne me bats en 3D La ve 3D plaît pas trop. sont amupendant les Moulinex sants. combats Le nombre rend le ward'armes pergame plus met de tuer attractif... et avec goût. moins L'affichage est un peu grosréaliste. sier. v Les commandes sont peu pratiques. || ITP DOWNL Le nombre GRAPHISME 13 BRUITAGE 12 MUSIQUE 12 ANIMATION 14 MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ 14 96 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "ET POUR JOUER PAR TELEPHONE 4 NUMEROS START GAME FONWARE 36:58.13.12 38:28.1:25 38:70:0 DERNIERE TUTUTE POUR TOUTE COMMANDE DE MICRODOS SUR CD ROM PC ou CD 32 7 TEE-SHIRT 7 CD MUSICAL OFFERTS DISQUETTE 3.5 HD DF/DD A L'UNITE 6.00 4.00 PAR 100 5.50 3.80 AMIGAVATARI SOURIS 130 SCANNER 1050 MANETTES FAST WINNER TURBO II 60 SPEEDKING ANALOGIQUE, 150 TOPSTAR SV127 290 1590 2290 130 350 1700 330 360 380 330 360 380 EXTENSIONS 512 Ko A500 512 Ko avec H. A500 1,5 Mo A500 1 Mo A500+ 1 Mo A600 4 Mo A600/A1200 1 Mo A1200, extensible à 9 Mo LECTEURS 3.5 INTERNE PC INTERNE AMIGA INTERNE ATARI EXTERNE PC EXTERNE AMIGA EXTERNE ATARI DISQUES DURS TA1200 250 80 MO 290 120 Mo 800 430 SOURIS PC 600 ALIMENTATION 1490 CD ROM MITSUMI 1590 MANETTES PC TOPSTAR SV 227 400 FLIGHTSTICK 530 FLIGHSTICK PRO 790 CONTROL PAD 750 CARTES SONORES 600 SOUNDMASTER+ 600 SOUNDBLASTER 16 ASP ALONE IN DARK + JACK CONSPIRACY (KGB) DONGEON HACK FANTASY EMPIRE GABRIEL KNIGHT GOBLINS 3 INCA VF INCA 2 VF IRON ELIX JACK THE RIPPER JOURNEY MAN VF JURASSIC PARK LANDS OF LORE VF LEISURE SUIT LARRY VI LEMMINGS CD ROM 390 MAD DOG McCREE 360 MEGARACE 390 MICROCOSM 300 MOTORS STARS 360 NEWSWEEK 390 POLICE QUEST IV 340 PROTOSTAR 350 REBEL ASSAULT 350 RISE OF THE ROBOTS 360 STAR TREK 360 SUPER STRIKE COMMANDER . 330 T.F.X. 330 WING COM + ULTIMA VI 390 WOLFPACK 330 WORLD OF XEEN VF 340 290 330 610 130 370 360 380 300 380 330 510 1690 3 DO CONSOLE / NTSC 5990 2490 1690 a a 240 BATTLE CHESS DRAGON'S LAIR MAD DOG McCREE NIGHT TRAP STELLAR 7 499 499 499 320 TRANSCODEUR Vous permet d'utiliser votre 3 DO sur TV PALISECAM 20 350 230 250 270 270 270 250 250 AMIGA 1200 ALIEN BREED II BODY BLOWS GALACTIC 260 BURNING RUBBER CAPTIVE 2/LIBERATION CHAOS ENGINE DENIS LA MALICE DIGGERS JURASSIC PARK KING QUEST VI-VF 310 OUT TO LUNCH 240 RISE OF THE ROBOTS ROBINSON REQUIEM VF 290 RYDER CUP 250 SECOND SAMOURAI 250 STAR TREK, 25th ANN. 310 SUPER LEA. MANAGER 240 WING COMMANDER 290 ZOOL 2 250 260 280 AMIGAJATARI A320 USA 290 / 290 ALIEN BREEDI 250/ALIEN III 250/APOCALYPSE 250 / B-17 190/BENEFACTORE 260 / BENETH A STEAL SKY 290 / BLASTAR 260/BODY BLOWS GALACTIC 250/BRIAN THE LION 230/BRUTAL SPORTS FOOT 260 / BUBA'N STIX 240 / CAMPAIGN 2 320 / 320 CANNON FODDER 240/CARLOS 270/270 CHAOS ENGINE 240 / 240 CIVILIZATION 280/280 COMBAT AIR PATROL 260/COOL SPOT 270/CREEPERS 200/CYBERPUNKS 250/CYBERSPACE 290/DARKMERE 280 / 280 DENIS LA MALICE 240 / DINO RODDERS 230 / DRACULA 270 DREAMWEB 310/DUNE 2 VF 270 / ELFMANA 250 / 250 ELITE 2 270 / 270 F1 GRAND PRIX 280/280 F117 A 270/FIRECOPTER 260/FURY OF THE FURIES 250/GENESIA 280/GLOBAL GLADIATORS 240 / GOAL 250/250 GOBLINS 3 270 / 270 HIRED GUNS 260/HUMANS 2 270 / INDY 4 AVENTURE VF 340 INNOCENT 260/JACK THE RIPPER 360/JURASSIC PARK 240 / KING QUEST VI VF 310/KINGMAKER 300 / 300 KRUSTY FUN HOUSE 240 / LEGACY OF SORASIL 250/LOTUS TURBO TRILOGY 260 / MAELSTROM 310 / MONKEY ISLAND 2 VF 340 / MORTAL KOMBAT 250/Mr NUTZ 250/NORD & SUD 280 O.M FOOTBALL 240 / PINBALL SPE EDITION 230/PREMIER MGR2 250/RALLY 270/RISE OF THE ROBOTS 280 / ROBINSON REQUIEM VF 270/2701 RYDER CUP 250/SECOND SAMOURAI 280 / SIM EARTH VF 270/SIMON THE SORCE VF 320 / SPACE HULK 250/STAR TREK 310 / STARDUST 200/SUPER LEA. MANAGER 240 / 240 SYNDICATE DISK 160 / SYNDICATE VF 250/T.F.X 270/TERMINATOR 2 220 THE PATRICIAN VF 260 / 260 THEATRE OF DEATH 270 / TORNADO 290/TURRICAN INI 240 / UN VERSAL MONSTER 240 / 240 URIDIUM II 240 / WAR IN THE GULF 260 / 260 WING COM ACADEMY 270/WINTER OLYMPIC 250/YO JOE 220 ZOOL 2 240 / CD 32 CONSOLE CONTROL PAD CARTE MV ALIEN BREED I SPE. EDIT. BRUTAL SPORT FOOT BUBBLE AND SQUEAK CAPTIVE 2/LIBERATION CHAOS ENGINE COMPOSER QUEST DANGEROUS STREETS DEEP CORE DENIS LA MALICE DONK SPE EDIT. ELITE II F17 CHALLENGE GENESIS GOLDEN COLLECTION HUMANS 1+2 INFERNO (EPIC2) INSIGHT TECHNOLOGY JURASSIC PARK LABYRINTH OF TIME LEGACY OF SORASIL LOTUS TRILOGY MICROCOSM MORPH NCK FALDO GOLF NGEL MANSELL PINBALL FANTASIES PROJECT X QWAK RYDER CUP SEEK & DESTROY SENSIBLE SOCCER 92/93 SHADOWS OF WORLD SUMMER OLYMPICS SURF NINJA T.F.X TROLLS URIDIUM II WHALES VOYAGE ZOOL FILMS TOP GUN VF LES NUITS FAUVES-VF BLACK RAIN VO STAR TREK V VO CONCERTS BRYAN ADAMS A LLOID WEBBER BON JOVI 180 200 PC A320 USA 320 MONKEY ISLAND 2 VF 280 ACES OVER EUROPE VF 340 MORTAL KOMBAT 290 ALONE IN THE DARK 2 VF 350 OMAR SHARIF BRIDGE 290 BENEATH A STEEL SKY . 320 ORIGAMO 360 BLACK SECT 250 OSCAR 270 BODY BLOWS 260 PACIFIC STRIKE 330 BURNING RUBBER 280 PACIFIC STRIKE SPEECH 170 CAMPAIGN 2 310 PATRIOT COBRA MISSION 350 PERFECT GENERAL II 360 COMMANCHE + DISK 1 360 POLICE QUEST IV VF 330 COMMANCHE DISK 1+2 290 POWERMONGER 90 CYBER RACE VF 320 PREMIER MGA2 290 DAY OF TENTACLE VF 330 PRIVATEER DEMONSGATE 250 PRIVATEER SPEECH PACK 160 DINO RIDDERS 230 QUEST FOR GLORY HIVF 290 DONGEON HACK VF 350 QUEST FOR GLORY IV VF 330 DONGEON MASTER II 340 RAILROAD TYCOON DELUXE 280 DREAMWEB 350 RED CRYSTAL 360 ELITE 2 310 RISE OF THE ROBOTS 320 EVEN MORE INCRE. MAC. VF 300 ROBINSON REQUIEM VF 290 F15 STRIKE EAGLE 3 320 RYDER CUP 270 FALCON 3.0 + DISKS 370 SAIL SIMULTOR + MANETTE 720 FLIGHT SIM. 5 VF 340 SAM & MAX-VF 330 FREDDY PHARKAS VF 280 SEAL TEAM 280 FURY OF THE FURIES 260 SHADOW CASTER 290 GABRIEL KNIGHT VF 330 SILVERBALL 230 GENESIA VF 290 SIMON THE SORCERER VF 340 GLOBAL DOMINATION 350 SPACE HULK 290 GOBLINS 3 290 SPACE QUEST V VF 330 GRANDSET FLEET 370 SPEAR OF DESTINY 290 HEROS OF THE 357TH 90 STAR TREK II 340 HIRED GUNS 340 STARLORD 340 HISTORY LINE VF 340 STREETFIGHTER 2 100 HUMANS 2 270 STONE KEEP IN EXTREMIS VF 310 STRIKE SPEECH PACK 150 INCA 2 VF 300 STRIKE TACT. OP. 160 INDY 4 AVENTURE VF 340 STRIKE COMMANDER 310 INDY CAR 300 STRONGHOLD VF 290 INNOCENT 360 .T.F.X. 320 ISHAR + ISHAR 2 VF 370 TERMINATOR 2 310 JACK THE RIPPER 350 TERMINATOR 2029 + DISK 350 JURASSIC PARK 290 TERMINATOR RAMPAGE 290 KINGMAKER 320 ULTIMA 8 SPEECH PACK 160 LANDS OF LORE VF 330 ULTIMA 8 VF 350 LEGACY VF 290 VEIL OF DARKNESS VF 250 LEGEND OF KYRANDIA II VF 320 WING COMMANDER ACADEMY 290 LEISURE SUIT LARRY VI VF 350 WING COMMANDER DEL. 360 LINKS386 PRO SVGA 310 WISARDRY VII 290 LITIL DEVIL 300 WWII BATTLES STH PACIFIC 350 LOST VICKING 280 X-WING 360 MASTER OF ORION 290 X-WING DISK 1+ 2 290 MIGHT AND MAGIC 5 VF280 XANTH A 340 370 260 270 220 2.19 F/MN (POUR 36.68). 8,76 F/APPEL, 2 19 F/MN (POUR 36.70). Prix et titres valables pour le mois de parution dans la limite des stocks disponibles 270 MACINTOSH LOST IN TIME 360 VICTORY AT SEA 380 FALCON 3/MC 390 GOBLINS 3 VF 340 INCA VF 390 INDY 4 AVENTURE 390 KING QUEST VI 380 MONKEY ISLAND 2 POPULOUS 340 SIM CITY 2000 350 STAR TREK 310 CD ROM 7TH GUEST 650 DRACULA UNLEASHED 430 JOURNEY MAN 340 MYST 430 3701 150 150 100 U. Pour tous renseignements ou commandes, téléphoncz-nous. (16.1) 40.47.89.72 BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 16 NOM ADRESSE 025 TITRES J25 PRIX CODE POSTAL VILLE TELEPHONE N CLIENT (facultatif) REGLEMENT : Jo joins Chèque Bancaire CCP Mandat-Lottro je paierai à réception Contro romboursement (+ 35 F) Jo pala par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE NL FRAIS DE PORT 30 F (CONSOLE 60 F) Expédition colissimo Data d'oxpiration : ........ a Signature obligatoire : et recommandé TOTAL A REGLER VOTRE MATERIEL DE JEUX : O ATARI o AMIGA 0 MEGA STF OSTE 01 MEGA 1200 OPC of COMPATLLES OCD ROM OVGA OSVGA RAM :  MACINTOSH     Do ooo  0500 500+ 0000 3,5 01,44 M 0720 K 5,25 1,2 M 0360 K " "TEST PC DAEMO, SGATE OBJECTS SYSTEM SUR PC  EDITEUR GAMETEK Un jeu de rôle élaboré mais trop austère techniquement JIKA VERS GOSSIP VOURSELF TIME? ANVIL SIGMUNDSON ATTIEANS BAD QREAM CYLESS DAEMONIC HORDES DAEMONS ELSOPEANS GUNWALD HEINRICH MERCENARIES MOLL FUNNY THINGS HAVE BEEN HAPPENING IN THE SEHERS RECENTLY..... n théorie, Daemonsgate aurait pu devenir un des jeux de rôles de l'année, en tout cas, il en possédait toutes les caractéristiques. Le scénario promet des aventures épiques et des rebondissements en tout genre, même s'il n'est pas franchement Le jeu se déroule sur une vue de 3/4 à la Ultima, les toits se original. Tormis, une ville de Hes A cause de la foison d'objets à découvrant quand on entre à l'intérieur d'un bâtiment. tor, est assiégée par des hordes dé l'écran, trouver celui qu'on peut ramoniaques qui veulent s'en masser n'est vraiment pas évident. prendre à l'univers entier. Vous qui Kwa S T RMOLJLEDOEL RAINERS ASK TO JOIN PEOPLE PLACES OBJECTS MISC incarnez Gustavus, le Capitaine des AD&D de SSI... Le jeu se déroule sur Les dialogues Gardes, devez former une équipe une vue de 3/4 qui scrolle avec les HORO sont particulièred'aventuriers pour échapper de la déplacements du personnage. TEMPORAIRULADORAS ment nombreux. SEWERS ville et aller sauver le monde. Le Quand on entre dans un bâtiment, Le principe des système de jeu est d'une complexile toit s'efface comme dans Ultima mots-clés autorise té et d'une richesse rare : la VII. A part la création du personnaune richesse sans \"magie\" est composée de trois doge, tous les ingrédients des jeux de pareille. maines (l'herboristerie, lélémenrôles sont bel et bien présents. talisme» et la démonologie), les diaL'univers de jeu est particulièrelogues sont très ouverts, ment vaste à côté, même Ultima VII fontionnant selon le principe des fait peine à voir et promet donc et une interface intuitive qui lui juste une barre de menus déroumots-clés, les combats sont \"tacune durée de vie plus que consépermet d'entrer complètement lants. On se dit qu'il doit bien existiques\" à l'instar des adaptations quente. Bref, Daemonsgate est un dans le jeu. Daemonsgate ne remter des raccourcis-clavier. Certes, jeu de rôles vraiment ambitieux, plit malheureusement que les deux c'est le cas, mais j'ai un peu de mal A Le scéna trop peut-être. Daemonsgate a été premiers critères. Techniquement, à appeler «raccourcis» les manip rio, complexe (Daemonsgate est dépassé par les composées de Alt-Fnct Quelque et plein de reans, et tout le monde sait qu'en événements. A l'heure des Ultima Chose. Reste que ceux qui feront bondissemicro, deux ans représentent bien VII et des Lands of Lore, et malgré l'effort de passer quelques heures, ments, séduides avancées techniques, des chanles écrans fixes (dialogues, invenrien que pour apprendre comment ra tous les gements de comportement... Actaire, fabrication des sorts, etc.) utiliser chaque écran de jeu, ne reaventuriers en mal d'épopée tuellement, le joueur-bêta est exitout à fait corrects, on a un peu de gretteront pas leur «investisseLe système de jeu est très geant : il veut à la fois une bonne mal à «encaisser\" des sprites grosment\". Ils trouveront en Daemonssophistiqué et fait une part histoire, un système élaboré et siers et des décors sommaires de la gate de quoi passer les longues, belle à la magie et aux dia complet, des prouesses techniques zone de jeu les graphes de Daetrès longues soirées d'hiver, et en logues. monsgate sont très très seront pour leurs frais. Mais vaut GONTRAG 222 A L'univers de jeu est particulièproches de ceux de Lord of mieux être prévenu, car les \"déburement vaste et promet une the Rings de Interplay, qui tants\" et les \"fainéants\" auront bien durée de vie importante. date de 1990 ! D'autant plus du mal à capter l'atmosphère et risLe concept du jeu est très que le scrolling de la zone quent d'être raambitieux et tout le monde de jeu est extrêmement sacpidement sait que le mieux est l'ennemi du bien... cadé, même sur un 486, ce découraMalgré des graphismes tout qui rend la pilule encore gés. ce qu'il y a de plus somNG plus amère. L'interface utimaires, le scrolling saccade lisée est d'une austérité qui même sur un 486 ! Comme dans tous les jeux de rôles, rebuterait les plus coriaces, L'interface est vieillotte... et vous rencontrerez de multiples mettant les nerfs du plus CALOR décidément bien peu pramarchands qui essaieront patient des patients à rude tique. de vous retourguer leur camelotte. épreuve. Ni icônes, ni rien, GUSTAUS PERHAT'S I COULOTEMPT YORTH GRAPHISME 11 MUSIQUE 12 ANIMATION 8 ERGONOMIE 5 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 12 98 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "VENTE EN MAGASIN ou ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE Du Lundi Au Samedi CD ROM) CD ROM MICRO PC | MULTIMEDIA CD 32 | De 9h30 à 19h30 MULTIMEDIA L'Univers Du PC Loisirs au plus juste Prix !!!! 147 Rue De Crimée 75019 PARIS Tel : 42-45-54-38 FAX : 44-84-03-72 TOUS NOS PRIX SONT TTC !! LES CONFIGURATIONS PC MULTIMEDIA | 386 type SX40 386 type DX40 486 type DX33 486 type DX50 486 type DXII 66 2 Mo de RAM 4 Mo de RAM 4 Mo de RAM 4 Mo de RAM 4 Mo de RAM Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Carte SVGA Carte SVGA Carte SVGA 1Mo Carte SVGA 1MO Carte SVGA IMO Port Joystick Port Joystick Port JOYSTICK . Port JOYSTICK 1 Port JOYSTICK ECRAN SVGA 14\" | ECRAN SVGA 14\" \\ECRAN SVGA 14\" JECRAN SVGA 14\" | ECRAN SVGA 14\" Clavier 102 Touches Clavier 102 Touches Clavier 102 Touches Clavier 102 Touches Clavier 102 Touches Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut D.DUR 130 Mo | D.DUR 170 Mo D.DUR 250 Mo D.DUR 250 Mo D.DUR 340 Mo Option D.Dur 340Mo : + 390 frs 5290 Frs | 6890 Frs | 7850 Frs1 9850 Frs | 10650 Frs Option Multimédia : Lect. CDRom Dble Vitesse compatible CDaudio CDKodak Compatible avec Toutes nos Configs. Montage Gratuit A vec CD + Logiciels + Interface PC + Carte SON type Sound Blaster II (Musiques, Voix&Sons Digitalisées, Compatible avec tous les jeux ) Interface MIDI. Livrés avec 2 Enceintes et Ses Logiciels Multimédia. + 1990 Frs. Accélératrice + Util. Vesa Accélératrice + Util. Vesa Accélératrice + Util. Vesa NOS PC Sont livrés avec 1 Joystick ,10 mégas de Jeux et 10 mégas d'utilitaires Nos Configurations PC Sont Garantis 2 ANS Piéces et Main d'oeuvre 299 CD PC 3\" 399 JEUX PC CD ROM I JEUX PC 3\" 112 SERVICES MICRO PC Alone in the Dark (1) 329Aces (1 Pacific 289 LANDS of Lore 279 REPARATION EXPRESS EN IH Battle Chess (1) --324 Aces over lurope VF 315 MICROCOSM TRANSFORMAT 386--->486 Day of the Tentacle VFC 329 JAlone I + Jack 315 Pinball Dreams 239 Dracula Unleashed CD 324 Alonc Dark 2VF 309 Prince Persia2 Pour Vos Cartes Sons, Lect CD 239] DUNE VE CI 310 Alien Breed II 229 PRIVATEER D.DUR , Imprimantes.... 319 DES PRIX FOUS AU : 42/45/54/38 Liye of the Beholder 1,11,111 380 Betrayal at Kondor 250 Retrurn lo Zork 289|| CREDIT Minitel, Réponse en 1/4h F15 Strike Eagle NI CD) 525 Body Blows 219 RALLY 3091 Goblins VF CD) 279 COMANCHE 299 SEAL TEAM 2791 CD 32 Goblins 2 VE CD 279 COMANCHE Disk2 195 SAM&MAX 3091 CONSOLE CD32 + Diggers+Oscar Goblins 3 VF CD 319 Day ol Tentacle VF 299 Shadow Caster 279 +Arabian Nights ---------->2490Frs Illl c ) 310 Mortal KOMBAT 279 585 Dracula INCA II VF CD 3451 8 ball Dxe+Tristan 325 Simon Sorcerer 3191 Alfred Chicken 179 Alien Bred 149 Indiana Jones IV CD 305 DUNE II VF 259 259 SPEED Racer JourneyMan Project CT) 469 FI Gird Prix 295 Strike Cder Arabian Nights 129 Captive 2 299 Jurassic Park CD 275 FLASHBACK 209 Strike Tact OP 139 D Generation 219 Deep Core 229 King Quest VI CD) 335 Flight Simulator 5 329 SUBWAR 2050 DENIS Menace 219 F17 chge 159 Lost In Time 1 et 2 CD 345 FS5 Paris 279 SYNDICATE 275 249 Jurassic Park 239 Lotus Legend Of Kyrandia VFCD 345 FS5San Fransisco 279 TFX Nigel Mansell 249 Pinball F. 269 Lords of The Rings (1) 355 FSS-NEW YORK 279 TORNADO 315 TEX 299 ....... Mad Dog Mccrce Westem CI) 33 GOAL!!! 259 ULTIMA under2 249 MICROCOSM CD 369 GOBLINS 3 259 V for VICTORY4 269 REBEL ASSAULT CD 339 INCA II VF 299 XWING 309||CARTE Full Motion Video 1690 RETURN To Zork CD) 3391 INDY4 Atlantis VF 320 XWING Imp Purs 175 IICD VIDEO POUR CD 32 : 7TH GUEST CD 15INDY car Racing 289 XWING BWING 179 11 Black RAIN 189 Star Trek 6 189 Strike Cder + Missions CD 329 INFERNO ET Fighter2 229Top GUN 189 Nuits Fauves 189 TEX CI) 375 ISHAR2 235 GABRIEL Knight 27901 Bryan adams 145 Bon Jovi TORNADO CD 375 JURASSIC PARK 229 GENESIA IJA.LLOYD 145 Comanche + Missions 1CD 3-9 KASPAROV 279 DARKSUN CD 329 275 AR 2050 259 NOMAD 249 Daemonsgate 325 249 KINGS Table 325 249 Award Winn 2 319 Bloodstone 229 IRON HELIX 349 STARLORD Star Wars Chess 549 Jack The Ripper 399 399 RYDER CUP 309 249 News Tous les jours Au 42-45-54-38 CD ROM Adultes 101 sex pos 299 Hidden obss 399 | 101 sex pos° 299 Kama Sutra 299 Asian Ladies 299 Leg.of porno 299 Busty Babes 249 Priv. Collec 229 Busty babes2 249 Priv Coll 2 229 College Girls 299 Myst Orient 299 Dirty Talk 1 399 Wild women 299 Girls Vivid2 299 Wom/Venus 175 3051 (NEWS CD 32 155 (LIVRAISON SOUS 48H -FRAIS DE PORT CONFIGURATION PC 42-45-54-38) MUNDSE............ BON De Commande à Retourner à Micro Pc 147 Rue de crimée 75019 Paris TEL : 42-45-54-38 NOM : I DESIGNATION | PRIX TTCO NORMAL : + 20Frs PRENOM : Collissimo : + 29Frs ADRESSE: Contre Remb. + 35 Frs Carte Bleue N° : Code Postal : Date D'Expiration : VILLE : ...... CHEQUE TELEPHONE : Signature Obligatoire " "SUR PC  EDITEUR MAXIS 00000000000000000000000000 TEST PC MACAR) vjoystick OOOOOOOOO File Speed Optix Dasters Windc NOU 3575 Newspaper eur Moustine cand $20,000 Sico Teel Il fallait bien que cela arrive un jour : Ooo00000000000000000000000 Maxis s'est décidé à sortir un SimCity nouveau. Hélas, les changements affectent axé sur Hurbanisme. Part rapport à BC exo surtout la fine et vaguement plus réaliste. Surprésentation près une série plus ou moins discutable de SimCity (Deluxe, Classic, Windows) n'apportant pas grand chose, SimCity 2000 arrive à point nommé pour relancer l'intérêt des joueurs. Véritable révolution à l'époque de sa sortie, SimCity est un jeu de simulation économique SON la première version, cette version 2000 permet de jouer de façon plus WE tout, la présentation en 3D isométrique, proche de celle de A-Train, est beaucoup plus agréable. File Speed Options Diesters Windou Newspaper won 2001 Holtkamood> 620,000 Les labels peuvent êtres posés sur le terrain afin de repérer plus facilement des lieux importants. WWF CWEB El du Gitp Erdatby Steel/TaninTextiles Petrescal 3 Food Construction Automotiva Rotace Finance OUTUBE 51 LE La Media  ElectroniesTourishPoult r k Force 59 ok Les immeubles sont vraiment très ville, ça n'en sera que mieux. beaux et il est possible, comme Contrairement à SimCity, la version dans Populous, de faire tourner le 2000 permet de définir les types de paysage par bloc de 90° afin de voir constructions par secteurs et non son terrain sous toutes les coutures. pas immeuble par immeuble. Pour Un mode \"zoom\" et la possibilité de commencer, on délimite donc une scroller achèvent de rendre la prézone résidentielle, une zone comsentation ergonomique. Il faut dire merciale et une zone industrielle. que le jeu peut tourner en mode Ensuite, le temps de poser une cen«VESA», ce qui explique la finesse trale fournissant de l'électricité, de de l'ensemble. Après avoir laissé le tirer quelques câbles à haute tenchoix au logiciel de créer un paysasion pour alimenter les différents ge vierge, modifiable au moyen quartiers, et c'est parti. Naturelled'un \"construction kit\" inclus, on ment, il s'agit aussi de créer des commence à installer sa ville à l'enroutes, sinon la ville serait impratidroit de son choix. Naturellement, cable. Le but du jeu va consister à l'idéal est de se mettre dans un lieu gérer sa ville en tenant compte des dégagé et proche de l'eau. Si en rapports annuels : taxes trop basses prime une montagne abrite votre et la ville se remplit vite mais vous y un 5000TDOCH Traffic Patthare Pollution Water 09 Valve all pop Crime Education Fed late 100 LIZ on wa 0 40 80 3 0 50 60 70 80 Letadent Rose Healta Ecation De nombreuses cartes et graphes comportant leur menu peuvent être affichés afin de suivre de près la criminalité, l'économie ou l'urbanisation d'un secteur précis. GRAPHISME 16 BRUITAGE 11 MUSIQUE 08 ANIMATION 13 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 15 100 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "DES LIEUX DETAILLES ne pouvez faire face aux dépenses ; trop hautes et vous serez le riche maire d'une ville déserte. Par la suite, il faudra veiller à juguler la criminalité en construisant des commissariats, gérer la pollution, ne pas laisser les cités résidentielles devenir trop paradisiaques, sinon la spéculation immobilière fera partir les ouvriers, etc. Bref, faire votre boulot de maire et agrandir votre ville le plus possible. Voilà pour la partie visible de la ville, mais au moyen d'une icône, il est possible d'afficher le sous-sol. On accède alors au réseau de canalisations et, le cas échéant, à celui du métro. Si la ville est construite près de l'eau, il n'y a pas à s'occuper de ce réseau, sauf rupture inopinée (tremblement de terre, vieillissement des canalisations, etc.). En revanche, il peut parfois arriver que votre ville ait O L'aéroport prendra de l'importance en même temps que votre ville. Comme dans les ports, du mal à être approvisionnée si le on voit les avions qui atterrissent, sauf que dans les ports, se sont des bateaux, eh ! sous-sol est trop sec. Dans ce cas, 2 Les villes high-tech bénéficient de constructions gigantesques. on devra recourir, comme dans 3 Chaque type de construction bénéficie d'un graphisme particulier. SimFarm, à un système de pompes 4 Les zones portuaires sont un moyen idéal de gagner de l'argent. Lorsqu'un bateau arrive, destinées à amener l'eau. on entend sa corne de brume. UN UNIVERS PLUS DÉTAILLÉ le taux de criminalité et d'augmenaussi basiques, et même si l'on évolué : outre l'aspect graphique ter les chances d'évoluer vers une peut dorénavant assister à des madéjà évoqué, les menu , plus nomExcepté l'aspect graphique, c'est société High Tech. Au fur et à menifestations dans les rues (en zoobreux (avec un système d'aide et en ce qui concerne les détails que sure de l'avancement de la partie, mant, on peut voir les minuscules de sous-menus rappelant Sim SimCity 2000 se singularise : plus le style des bâtiments se modifiera pancartes), tout rentre dans Life), offrent au joueur l'opportude ponts, plus d'usines, plus de bâet à la fin, on pourra se retrouver à l'ordre en baissant les taxes monité de bénéficier de nouvelles optiments différents. Chaque zone la tête de villes futuristes compormentanément ou en construisant tions : les barres-graphes sont plus peut être plus ou moins complexe tant des immeubles de type bioun stade. Heureusement, la prénombreux, le système de plan per(industries lourdes ou non, zones sphère abritant des milliers de sentation et l'ergonomie du jeu ont mettant de voir la criminalité ou la pavillonnaires ou immeubles, pepersonnes. tits commerces ou grands centres, File Speed Options Disasters Lindows Newspaper etc.). De même, les secours (poli MERCI M'SIEUR Apr 1905 M0: 99.281 ce, pompiers) sont maintenant LE MAIRE agrémentés d'hôpitaux. Enfin, les centres de loisirs sont eux aussi Hélas, comme nous allons le voir plus nombreux (marina, stades, pas plus tard qu'immédiatement, etc.) et, nouveauté de taille, on la nouveauté n'est pas aussi imporpeut dorénavant gérer l'éducation tante qu'on pourrait le croire, et en construisant des écoles, des bien jouant, on retrouve les mêmes bliothèques et autres musées, ce réflexes qu'avec la première verSelect Powerplant qui aura pour effet de faire chuter sion. Différence notoire, il n'est plus possible de construire les Le mode lignes électriques sur les routes, \"VESA\" est moyen utilisé par les tricheurs particulièdans le premier SimCity, pour em200 54.003 20 M 109 220 Mag 36,880 rement fin. Hydrellectric pêcher ces dernières de s'esquinLa repréter. Pour le reste, les réactions de sentation la population restent toujours en 3D isoeel métrique est lisible. La bande son est ridicule. Powerline 2 Se mer Le jeu reste trop semblable à SimCity \"tout court\". 'Il faut être équipé d'une La création de la ville doit se faire machine rapide dès que la en terrain plat. Si votre centrale ville s'étend. électrique n'est pas assez puissante, la ville manquera de courant. INFO ITPI DUWN A sa neprém taal Pater Power RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 101 " "Catering Tool four marit Moset Voici, en exclusivité mondiale, notre grand projetde port fluviale internationnal, d'une capacité de 3 501 navires. Sinistrel 5 2 COC! KATE Moulinex Land Courier Brownouts Cost Business Tac Crver (1999 industry S 235.5 1:14 13 12 59 0:11:01 Tren: Bite Y F. 16 Dear She: Fire 35 02F50t: 1 Sinistrel 7 histre15 Schwinton 6 Les journaux vous informent de l'évolution de votre ville. Schwinton richesse de la ville secteur par secteur est plus pratique, et côté gestion, de nouveaux paramètres affinent l'action du maire (donc vous ! sur les habitants : des lois peuvent être votées afin de lutter contre le tabac, la drogue ou encore d'aider les sans-abris. Afin de pouvoir sentir plus profondément l'évolution de la société et les effets de vos décisions, le jeu comporte également une option \"presse\". Cette option permet de consulter différents journaux et de lire des articles, histoire de vous faire une idée précise de la vie dans la cité. Bref, voilà une version plus intéressante mais encore trop simplette par rapport à la complexité des menus qui laisse croire à plus de liberté qu'on en a vraiment. Cela dit, le jeu est toujours aussi fascinant et permettra à ceux qui on fait le tour de l'ancienne version, de repartir joyeusement à la conquête de nouveaux paysages et de nouveaux suffrages. Pour conclure sur une note un peu dissonnante, SimCity confirme que Maxis n'est pas le spécialiste des bandes sons. La musique est minable et les bruitages digitalisés, malgré la présence de quelques voix digitalisées (assez faibles), sont plus que médiocres. C'est trop triste de finir ainsi, donc, voici une bonne nouvelle SimCity 2000 sortira en français à l'écran. Citizen Moulinex Architecturalement parlant, Joystickopolis sera à la pointe du mordernisme, ses Arcologies contenant plus de 60 000 habitants réunira, confort et fonctionnabilité. SIMUL LES MODES DE RIJ Une page de présentation Holywoodienne pour cette suite attendue de SimCity EN PLUS DES CONSTRUCTIONS SUR LESQUELLES IL EST POSSIBLE DE ZOOMER. ON PEUT AFFICHER LES TERRAINS PAR TYPE, AINSI QUE LE SOUS-SOL. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 102 " "Le staff municipal de Joystickopolis soucieux du respect de l'environnement, ne proposera à ses administrés que des sources d'énergie non-polluante. 710711711 AAC 6 ha 6 Sinistrel 9 Who JOYSTICKOPOLIS FUTURE CAPITALE ? Un aéroport ultra-moderne relira Joystickopolis au reste du monde, la Méga-Joystick Airlines équipée d'appareils dernier-cri assurera tous les long courriers Schwinton 5 Speed Options Disasters Windows Newspaper Jan 2019 Mouine Land $20,000 Catering Tool te sheron GAGNEZ UNE EMNE MED 2019 2050 Yew End Expense Estimate Help 26 C FE 400 Nounasta 2044 Dodget Jawary 2014 Troperty taxes City or NCS Pendtameets Peace Department 2100 Fire Department 2189 So aith 1 Wolf Ideration Transit Authority Year to bate Total Estimated not Years Current Treasurys End of Year Travurys 1 130  BC -50 -27 -27 JAGUAR 5749 $751 $23.00 SUR 3615 JOYSTICK Cette fenêtre permet de régler les taxes et de paramétrer la trésorerie municipale, le budget de l'éducation, de la police, des pompiers et de l'entretien de la voirie. 887 (et regardez ARTE] " "|_ Sélection de AMIGA Février AMIGA Tous ces logiciels fonctionnent sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200. FIGHTING WARRIORS Un jeu de baston dans la lignée des Street Fighter. Sprites énormes, animations, jeu à deux, coups spéciaux... Tout y est. NEURAL ASSAULT Une des plus cools démos du moment. Les effets tous plus beaux les uns que les autres s'enchaînent entrecoupés de graphs géniaux. BUNNY BLAST Un jeu de tir au lapin pour chasseurs chevronnés. Mais que fait la SPA ROBOULDIX Un clone de Boulder Dash très original, vous devrez utiliser de nombreuses astuces pour finir chaque niveau. Disquette réf : AM 500 SUPER BLOCK OUT Un Tétris, on ne s'en lasse pas. Surtout lorsqu'ils sont de la qualité de celui-ci avec des formes inhabituelles. TRAX Un jeu de réflexion qui reprend le principe du Tétris, mais les pièces doivent être disposées pour remplir un espace. Délire. Disquette réf : AM 511 PLAYE: 1 CO PLINTEN2 TRIK TRAK Pour les joueurs de Backgammon, en voilà un très bien réalisé. PARTICLE MAN A mi-chemin entre PacMan et BomberMan, vous devrez ramasser toutes les bombes que laissent traîner les bêtes bizarres. Disquette réf : AM 506 REBOUND Pong comme vous ne l'avez jamais vu. Super réalisation pour un classique remis au goût du jour. 1 ou 2 joueurs, voix digits, bruits de la foule, génial. WHITE RABBITS Aidez le petit lapin à rejoindre la sortie en circulant sur les éléments du décor. 5 niveaux de torture pour les nerfs. Disquette réf : AM 517 CAVE FIGHT Vous vous croyez adroit au joystick. Essayez ce jeu, vous devez à bord de votre navette éviter tous les obstacles et robots ennemis qui jonchent les niveaux. Disquette réf : AM 507 EQUIPOSE II Une mégadémo classique mais efficace, raytracing, tunnel effect, etc... Tous les poncifs du genre sont présents et réalisés de manière irréprochable. Rien à dire, c'est beau Disquette réf: AM 518 Disquette réf : AM 501 BLOAD RUNNER Une nouvelle version du mythique LodeRunner, l'ancêtre des jeu de platesformes. Il n'a pas pris une ride. KARATE WORM Un jeu d'aventure, arcade, plates-formes qui vous mettra dans la peau d'un boudin plastifié karatéka poursuivi par des Smurfs fous. (Il délire, le mec!) CHROMAGIC Un music disk aux airs de mégadémo. Les ziks sont d'enfer, le design est super et en plus cette démo reconnaît le mode graphique AGA du 1200 et en donne un peu plus. Disquette réf : AM 519 TIME: Disquette réf : AM 512 KUNG FU CHARLIE Un honorable jeu de plates-formes qui vous fera passer pour le Bruce Lee de l'Amiga. SHANGAI 93 Grande est votre sagesse si venez à bout de ce jeu de MahJong génial. Disquette réf : AM 502 INSECTOIDS Un shoot'em up à la sauce Space Invaders très rapide et particulièrement bien réalisé. PSYCHOBLAST Un curieux sport, vous êtes enfermé au centre d'un ring et vous shooter tous ce qui vous tombe dessus. Disquette réf : AM 513 HYPNOSIS Superbe démo pour Amiga 1200 seulement. Un clip comme la fameuse State of the art. Bien cool quoi, et en AGA. Disquette réf : AM 520 BILL Entre le billard et le golf, vous devez pousser la boule de votre adversaire dans le trou. Pas évident avec les bosses et les creux. OUVERTURES Amis des échecs,bonjour. Ce logiciels vous initiera aux techniques des ouvertures. Il en connaît un tas. Idéal pour faire des progrès. (Pour A500+ et 600, il faut le Kickstart 1.3) ERO1200 (pour adultes ) Pour les heureux possesseurs d'Amiga 1200, voici une disquette remplie d'images de jeunes fille aux charmes torrides. kay??Ha h Disquette réf : AM 508 BOOMERANG A deux joueurs, le but de ce jeu est de fritter votre adversaire avec votre boomerang. MONACO Participez à la plus prestigieuse course de F1 grâce à ce jeu en vue aérienne. WOODEN BALL Un sport futuriste assez proche du foot ou du basket. Graphs chouettes et bonne jouabilité. (Sur A500+ et 600, il faut le Kickstart 1.3) BUZZBAR Un shoot'em up vu de dessus où on est totalement libre de ses mouvements comme dans Blastar. Une belle référence, non. Disquette réf : AM 503 HIGHT OCTANE Une course de voitures façon MadMax, avec des bolides armés. Jeu à deux possible sur un même écran, vue aérienne, action trépidante. Disquette réf : AM 509 Disquette réf : AM 521 IMAGES X (pour adultes ) Voici une série de trois disquettes d'images pornographiques inédites. Ces disquettes sont évidemment réservées aux adultes. WACKY RABBIT Vous êtes un lapin qui trotte dans les prés. Chaque niveau est un véritable labyrinthe. Trouvez en la sortie en évitant le chasseur et en mangeant les fleurs (Régime pour lapin). SIMON Selon le principe mondialement connu, reconstituez de mémoire une séquence musicale et lumineuse. PORK A PORK Des loups montent et descendent sur l'écran accrochés à des ballons. Tirez dans les ballons pour les tuer car ils ont la nette intention de dévorer le petit cochon rose et dodu que vous incarnez. Disquette réf: AM 514 Disquette réf : AM 504 ARTILLERUS De 1 à 4 joueurs peuvent s'affronter en réglant l'angle et la puissance de leurs tirs. Un grand choix d'armes rend ce jeu génial. SPACE RESCUE Le métier de dépanneur sidéral est éprouvant. Fritter les ennemis, éviter les obstacles... Disquette réf : AM 515 Disquette réf : AM 522 AM 523 AM 524 YAMS Un jeu de Yams, vous savez, ce je de dé où il faut faire des combinaisons. Il est génial. EQUILOG Un jeu de MasterMind bien fait. RUMMY Pour les joueurs de Rami, voilà un logiciel qui fera de l'Amiga un adversaire redoutable. SPEED Va falloir aller vite pour prendre l'ordinateur de vitesse dans ce jeu de carte qui s'inspire de la célèbre Crapette. Disquette réf : AM 505 WILLY WORM (pour adultes ) Vous mangez les pastilles pour grandir, plus vous êtes grand, plus une jeune fille est nue. (Fonctionne seulement sur Amiga 500) Disquette réf : AM 516 KICKSTART 1.3 Cet émulateur permet de rendre compatibles avec les Amiga 500+, 600 et 1200 une bonne partie des logiciels réservés à l'Amiga 500. Il permet par exemple d'utiliser les disquettes AM 503 et AM 513 sur un 500+ ou un 600. Disquette réf: AM 510 Disquette réf: AM 24 FLOPPY INTERNATIONAL 18 avenue du Marcual Juin54000 NANCY " "3 disquettes = 90 francs 5 disquettes = 135 francs. 10 disquettes = 235 francs F.I. Sélection, FLOATRIS Le Tétris, c'est pas évident. Mais lorsque vous jouez à huit Tétris en même temps sur le même écran , ça devient une torture. Disquette réf : PC 500 Fonctionne avec 286, 386, 486 et écran VGA. Il faut 825 Ko disponibles sur disque dur. HALLOWEEN HARRYI Vous luttez seul contre une multitude de morts vivants qui ont envahi la ville. Heureusement, vous disposez de nombreuses armes comme un lance flamme, des missiles, des lasers, etc... KARATÉ Vous commencez avec une ceinture blanche, vous devrez arriver jusqu'à la noire en affrontant des adversaire aussi motivé que vous et qui ne vous feront pas de cadeaux. Disquette réf : PC 509 Fonctionne sur 286, 386, 486 et écran VGA Il faut 1,8 Mo disponibles sur disque dur. DOOMI Ne le ratez pas, voici le jeu de l'année, et c'est pas du pipeau. Vous devez débusquer des mutants de sept complexes bourrés de pièges. Le tout en 3D et avec des animations effrayantes et presque réelles. JETPACK MERRY CHRISTMAS Vous n'avez jamais rêvé d'être le père Nol, voilà qui est fait. Vous devez ramasser tous les cadeaux que vous trouverez en évitant les vilaines bêtes. Un bon jeu de plates-formes. Disquette réf : PC 501 Fonctionne avec 286, 386, 486et écran VGA. DR RUDY Ce jeu de réflexion reprend le principe de Coloris (assembler les pièces de même couleur) mais il faut soigner une infection en posant les comprimés au bon endroit. RAD Un jeu de réflexion et d'arcade original et très bien réalisé. Vous guidez un petit robot qui est chargé d'éliminer des containers radioactifs en les poussant jusqu'aux pôles de décontamination. Un superbe jeu. 25:16 215 zone SCORE 2242 1261 Disquette réf : PC 505 Fonctionne sur 386, 486 avec écran VGA. Il faut 4,8 Mo disponibles sur disque dur. SANGO FIGHTER Vous voici réincarné en grand maître antique des arts martiaux. Vous devrez combattre différents adversaires. Des super graphismes. 3 disquettes réf : PC 513 PC 514 PC 515 Fonctionne sur 386, 486 avec écran VGA. IL faut 5 Mo disponibles sur disque dur. Il est conseillé d'avoir 6 Mo de RAM. you m xx 29 BILLY THE KID Suivez ce cow-boy mythique dans trois de ses aventures. Evadez vous de prison, affrontez les danger du désert et retrouvez la sortie de la mine d'or. De beaux graphismes. Disquette réf : PC 506 Fonctionne sur 286, 386, 486 et écran VGA. Il faut 1 Mo disponibles sur disque dur. ALMANACH Divers programmes très pratiques pour noter ses rendez-vous ou les adresses de ses amis. En plus si on vous dit que la présentation est soignée et que tout est en français. Disquette réf : PC 516 Fonctionne sur tout PC avec écran VGA. IL faut 1,6 Mo disponibles sur disque dur. 96 JEROM Disquette réf : PC 510 Fonctionne sur 286, 386, 486 et écran VGA. Disquette réf : PC 502 Fonctionne avec 386, 486 et écran VGA. Il faut 3,5 Mo disponibles sur disque dur. DAMES Pour les amateurs de jeux de dames, voici un logiciel qui fera de votre ordinateur un redoutable adversaire. CHECKERS Encore un jeu de dames, il ne permet pas de jouer contre l'ordinateur, il faut donc jouer à deux. Il fait partie de cette sélection parce qu'il dispose de graphismes superbes. X-GIF-1 (pour adultes ) Cette disquette contient quatre images pornographiques au format GIF haute résolution et le programme pour les voir. AQUANOID Un casse brique dans la lignée des meilleurs avec plein d'options et beaucoup de tableaux SOKOBALL Un jeu qui nous vient du Japon, il n'est pas nécessaire d'en dire plus pour savoir que c'est un casse-tête redoutable. Disquette réf : PC 503 Fonctionne avec 286, 386, 486 et écran VGA. BOLO II Si vous aimez les casse-tête, voilà le jeu qu'il vous faut. Vous devez déjouer les énigmes de 15 pièces remplies de pièges et d'obstacles. BLUELINE Dans le style de Pipemania, vous devez assembler des tuyaux dans un temps limité. Disquette réf : PC 511 Fonctionne sur 286, 386, 486 et écran VGA. Disquette réf : PC 517 Fonctionne sur 286, 386, 486 et écran VGA GATEWORLD I Vous voilà une fois de plus dans la peau d'un super héros qui doit sauver le monde. Armé de votre laser, vous commencez votre périple mais vous comprendrez très vite que ce ne sera pas du gâteau. HELIOUS Vous devez guider un ballon dans un labyrinthe. Attention, il rebondit partout et il se dégonfle à chaque fois qu'il heurte un coin de mur. Armez vous de patience. SUPERBALL Un casse brique, encore et encore, mais celui ci est sans doute parmi les meilleurs et propose des images de fond superbes. Disquette réf : PC 507 Fonctionne sur 286, 386, 486 et écran VGA. Il faut 1 Mo disponibles sur disque dur. DL-ANIM (pour adultes ) Cette disquette contient pas moins de 6 animations pornographiques et le programme qui permet de les visualiser. Disquette réf : PC 518 Fonctionne sur 286, 386, 486 et écran VGA. Il faut 1,2 Mo disponibles sur disque dur. Super Ball STAR MINES II Un petit vaisseau, un grand labyrinthe, de nombreux ennemis, que dire de plus si ce n'est que votre vaisseau est armé de laser, qu'il bénéficie d'une maniabilité rare. Tout ça fait de ce jeu un superbe divertissement. TUROID Un excellent casse briques qui se distingue par ses graphismes et par sa difficulté. High: 200000 Score: 4500 Enero 2015 BATTERIER SCORE ENERGY 12 LDER 3500 W Disquette réf : PC 504 Fonctionne avec 286, 386, 486 et écran VGA. Il faut 2,5 Mo disponibles sur disque dur. X-GIF-2 (pour adultes ) Encore une disquette qui contient 6 photos pornographiques inédites. Ces photos nous dévoilent les talents cachés des stars du cinéma X américain. Disquette réf : PC 519 Fonctionne sur 286, 386, 486 et écran VGA. Il faut 1,2 Mo disponibles sur disque dur. Disquette réf : PC 508 Fonctionne sur 286, 386, 486 et écran VGA Disquette réf : PC 512 Fonctionne sur 286, 386, 486 et écran VGA. Bon de commande à renvoyer à : FLOPPY INTERNATIONAL 18 avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY ou commandez par téléphone au 83 90 28 00 NOM PRENOM N° RUE Code postal VILLE VILLE Ci-joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY. O Chèque O Carte de crédit Nom O Mandat Numéro de carte : Date d'expiration : ---DISQUETTES COMMANDÉES : Je commande 03 disquettes pour 90 francs. O5 disquettes pour 135 francs. O 10 disquettes pour 235 francs. O plus de 10 disquettes à 22 Frs chacune. (commande minimum de 3 disquettes) Frs Frais de port 15 Frs Total Frs " "TEST AMIGA  SUR AMIGA 500/1200  EDITEUR MINDSCAPE LE BRIEFING DU (PEU COMMODE) COMMANDANT PINKY JIUZULU Silence dans les rangs, bande de biiiiip (censuré) ! Vous avez de la chance mes gaillards, croyez-moi ! Le Général Mindscape, dans son M-12055 Fun Pas de doute, là on est en pleine atmosphère shoot'em up, pleine de sang et de viscères OF verses, de détruire une base de manière des jeux d'arcade de la chars d'assaut ou de libérer des peSuper Nintendo. Et bien qu'il n'y tits gars de chez nous retenus priait aucun hardware pour gérer cet sonniers, j'attends de vous une efeffet sur Amiga, on ne constate auficacité maximale. Mais attention, cune saccade de l'animation, à de en face, ce ne sont pas des — rares exceptions près. Il y a tout de biiiiip ! Ils vous ont préparé un même une contrepartie, lesdits dégentil petit comité d'accueil, comcors étant assez dépouillés, et il posé de tourelles lance-missiles, de faut bien reconnaître que ces derchars, d'hélicoptères, de soldats niers font pâle figure face à ceux armés de Sam7, de vedettes de de Desert Strike d'Electronic Arts, combat, et bien d'autres choses enson concurrent le plus direct. core. Pas de panique, pour les ramener à la raison, vous disposerez d'arguments aussi convaincants qu'une double mitrailleuse, des roquettes, des missiles air-air et airsol, ainsi que du napalm. Si vraiment vous étiez trop en difficulté, vous pourrez toujours demander un raid aérien de l'aviation alliéeVoilà, vous partirez demain à l'aube, bonne chance, mais n'oubliez pas, le premier qui s'écrase, je l'achève moi-même ! LE COMPARATIF ROTATIONS Je vous vois venir, vous vous dites sûrement que j'exagère lorsque je préBon, je crois que le ton est donné tends qu'il n'existe aucune différence (déjà rien qu'avec le titre — littéra entre les versions \"normale\" et AGA. lement «cherche et détruis» — vous Très bien, dans ce cas, jugez donc par étiez prévenus), Seek and Destroy vous-même. A gauche, la version est un shoot'em up pur et dur, Amiga, et à droite, la version AGA. A dans la plus pure tradition. Mais at moins que ce ne soit le contraire ? tention, celui-ci a une particularité, un «plus» qui le démarque de ses concurrents. En effet, votre engin de mort se déplace selon un scrolling vertical classique, mais lorsque vous désirez changer de direction, l'appui d'un côté ou de l'autre du joystick déclenche une rotation du paysage (du plus bel effet) autour de votre sprite, à la Vous venez d'atterrir et voyez vos camarades (ex) prisonniers se ruer vers votre hélicoptère. Attention, le soft vous interdit de redécoller avant que tout le monde ne soit à bord, et vous Le petit carré rouge placé sur la êtes à la merci du premier ennetourelle indique qu'un missile airmi qui pourrait passer par là. sol est verrouillé. Autrement dit, d'ici un dixième de seconde, elle extrême bonté, a décidé de confier va morfler, la pauvre. à des — biiiiip tels que vous le nec plus ultra des hélicoptères de comprendre votre envol depuis une bat, fierté de notre beau pays, j'ai base avancée pour aller effectuer nommé l'Apache ! C'est plus que diverses missions en territoire envous ne méritez, mais la tâche qui nemi. Qu'il s'agisse de nettoyer vous attend sera rude. Vous allez une zone infestée d'hélicos ad0,63 Après Bob's Bad Day, voilà le deuxième soft qui gère les rotations des décors à 360 degrés ! Les missions donnent envie d'aller toujours plus loin dans le jeu. Les bruitages, excellents, contribuent beaucoup à doter le soft d'une atmosphère prenante. v Les vraies-fausses améliorations sur A1200 donnent à penser que l'on nous prend vraiment pour des pigeons. C'est vraiment très désagréable ! Les graphismes sont vraiment trop pauvres pour supporter la comparaison avec ce qui se fait habituellement sur Amiga. V Tout cela manque un peu d'éléments réellement novateurs. Blon GRAPHISME 11 BRUITAGE 17 MUSIQUE 15 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 14 ORIGINALITÉ 14 106 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "\"LES QUATRE PREMIERES CAMPAGNES\" MISSION 01 01 PPAN Mindscape nous fait le coup du shoot'em up d'hélicoptère. Si ce dernier reste un bon soft, il ne résiste pas à la concurrence très vive qui existe sur Amiga. Une demi-réussite. OPERATION HEATWAVE Cette première campagne se déroule dans un pays au climat tempéré. Vous allez devoir tout à tour mitrailler des troupes ennemies réfugiées dans des ruines, puis détruire une base de chars d'assaut, et enfin nettoyer la zone toute entière des hélicoptères adverses. MISSION 04 STRIRE CONFIRMEN Voilà un nid de tanks repérés. Dans quelques secondes, l'escadrille de chasseurs que vous venez de tuyauter sur sa situation géographique va venir raser tout ça, sans que vous ne preniez le moindre risque. Pratique, OPERATION SANDSTORM Tiens, l'intitulé de cette campagne me rappelle quelque chose, je me demande bien quoi... Dans ce désert aride, il vous faudra pénétrer l'espace aérien des \"méchants» (moustachus ?), puis détruire une base retranchée avant de libérer vos compatriotes prisonniers de guerre. non ? P11 feron ONEVOLON 122 ). MISSION 07 PSE: OPERATION TSUNAMI HELT LEEP Vous voilà à présent en \"S.O.S., NOUS coptère sont bien rendus, et plus pleine mer, la difficulté majeuPERDONS DE L'ALII PERDONS DE L'ALTI votre Amiga possède de RAM (à re provenant du fait qu'il TU...» BAOUMMM! partir d'IMO), plus vous aurez n'existe ici aucun moyen En revanche, l'action, elle, ne d'excellentes voix digitalisées. A de se ravitailler en cours connait pas de répit. En effet, en 2MO, c'est fou ce que les pilotes de mission. Du nettoyage de plus des ennemis qui vous bompeuvent devenir bavard, pas une mines à l'assaut de vedettes bardent sans cesse, vous devez seconde ne s'écoule sans qu'ils de combat, l'une des camgérer au mieux munitions (seules ponctuent l'action de leurs compagnes les plus difficiles. les balles de mitrailleuses sont illimentaires. Vous les entendrez mitées) et carburant, insuffisants ainsi à la radio (en anglais) dire MISSION 09 pour mener à bien votre tâche. \"Yeaaaah !\", \"On s'en prend plein OPERATION BLIZZARD Heureusement, la destruction de la tronche !», «Massacre!\" (sic), Ici, l'enjeu est clair : priver l'enbâtiments adverses laisse parfois \"Grouillez-vous!\" (aux prisonniers nemi de ses ressources pétroapparaître des power-up venant courant vers votre hélico), «Caslières. Commencez donc par réapprovisionner vos stocks ou résons-nous d'ici !\" et bien d'autres détruire un centre de commanparer votre bouclier. Autre atout choses encore. dement afin de paralyser de Seek and Destroy : il est posla zone, puis faites sauter sible de jouer à deux simultané ARNAQUE ? les réserves de carburan ment, le premier joueur prenant avant de vous attaquer en charge le contrôle de l'appareil, Hélas, il subsiste tout de même un carrément à une raffinerie. tandis que le second occupe le point qui m'a foncièrement déplu poste de mitrailleur. dans ce logiciel. En effet, l'emballaEn ce qui concerne les bruitages, ge du jeu clame fièrement que le les divers mitraillages, largages de soft bénéficie de graphismes améinforme que le 68020 a été détecté, bon petit shoot'em up, qui souffre missiles et détonations, ainsi que liorés sur A1200, et lors du chargece qui a le don de mettre le joueur cependant de la comparaison avec les floc-floc-floc des pales de l'héliment sur ce dernier, un écran vous en appétit. Pourtant, après avoir ceux parus précédemment sur chargé le soft sur un 500 et un cette bécane. Quand on pense que 1200 placés côte à côte, je me suis Desert Strike a maintenant plus SEEK E DESTROY VS DESERT STRIKE tué la vue en essayant, sans succès, d'un an d'âge, on peut estimer Des hélicos qui se tirent dessus, du sable, le désert, violence et de discerner la moindre différenqu'il aurait fallu plus d'innovamorts de partout : pas de doute Seek & Destroy et Desert Strike ce. Cela faisait longtemps que je tions, plus de nouveauté pour abordent le même thème. Mais dans nos coeurs de testeurs exin'avais pas vu une tentative d'esqu'il s'impose geants, Desert Strike d'Electronic Arts reste le petit chouchou, croquerie aussi gonflée ! N'ayons comme la nounotre grand préféré. Les graphismes de ce dernier sont plus beaux, pas peur de le dire, ces procédes velle réféplus détaillés, les animations plus riches et amusantes, et surtout le inqualifiables (et je reste poli) rence. jeu beaucoup plus intéressant. Les missions étaient stressantes à viennent ternir sérieusement le taPinky souhait, variées et pleines de surprises. Seek & Destroy est beaubleau. Malgré cela, Seek and Descoup plus répétitif et s'avère être un bête shoot'em up. troy demeure tout de même un RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 107 " "TEST AMIGA Il est de notoriété publique que l'Amiga n'a rien à envier aux consoles telles que la Megadrive pour ce qui est des jeux de platesformes. Sûr ? Virgin tente de nous prouver le contraire avec ce Cool Spot, bien loin de son homologue Sega. Pas cool ! 009670 LEX I: 2 003950 lmSUR AMIGA EDITEUR VIRGIN GAMES COMPATIBLE A500/A 1200 Le deuxième niveau vous emmène sur les quais, où il faudra sans cesse grimper à de grosses cordes, harcelé par d'innombrables abeilles. 000000 Le ville MELN SHOC près avoir fait les beaux jours de la Megadrive, Cool Spot déboule sur Amiga, où il était très attendu. Mais au fait, savezvous qui est ce curieux pesonnage? Eh bien, il s'agit tout bêtement d'une pastille rouge, le fameux point du logo de la marque de boissons gazeuses 7UP. Mais attention, celui-là est d'un genre un peu spécial : il est doté de deux bras, deux jambes, ainsi que d'une paire de lunettes noires. Mais là, aujourd'hui, il n'est guère content, car des vilains-pas-beaux ont capturé tous ses camarades points rouges pour Le petit drapeau vous permet, dès que vous l'avez passé, de reprendre de ce point si vous perdiez une vie. Et voilà, Cool Spot vient de re Cool Spot un excellent jeu de trouver son copain prisonnier, plates-formes. Hélas ! les programplus qu'un tir à effectuer dans la meurs de Virgin semblent maîtriser serrure et on pourra passer l'Amiga nettement moins bien que au second niveau. la Megadrive. L'animation, tout d'abord, est de bien piètre qualité, les enfermer dans des cages, un peu lente, mais surtout le scrolcomme ça, par pure méchanceté. ling multidirectionnel (sur deux Du coup, Cool Spot est carrément plans) est effroyablement saccadé. furieux, il en perdrait presque son Par ailleurs, les graphismes ont flegme légendaire, et part donc à la beaucoup perdu lors du transfert rescousse de ses copains. sur Amiga, surtout le second plan, qui souffre d'un nombre affligeant UN SOFT de couleurs. Seules les musiques INTERESSANT MAIS... échappent au naufrage. Rythmées, tour à tour jazzy ou d'inspiration Dans les faits, cela se traduit par un reggae, ces dernières sont d'exceljeu de plates-formes au sein duquel lente facture. Globalement, on peut notre héros doit sillonner les ni donc dire que Cool Spot est déceveaux en ramassant de petites pasvant. Toutefois, si vous êtes prêt à tilles rouges sur son passage. oublier un instant l'aspect techChaque niveau est composé de dénique, vous pourrez prendre plaicors différents et comporte un Spot sir à y jouer, car il a l'avantage (un peu moins cool, quand même) d'être particulièrement vaste et enfermé. De la plage au grenier en possède une très grande passant par les quais, la variété est durée de vie. de mise, d'autant que les ennemis Pinky présents se renouvellent eux aussi. ... UNE RÉALISATION CATASTROPHIQUE ! Un personnage principal rigolo, des décors variés, une action haletante, tout était réuni pour faire de * 26400 2204 HTTSPRECHEN DOWN Les décors changent totalement d'un niveau à l'autre. Les musiques sont très bonnes. Le scrolling est ultra saccadé. Les graphismes, sans être vraiment laids, manquent un peu de couleurs. TIDEO . Dans le grenier, vous ferez face à des souris en pyjama qui n'ont de cesse de vous balancer des morceaux de fromage dans la fronche. GRAPHISME 15 BRUITAGE 15 MUSIQUE 16 ANIMATION 10 MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 16 108 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "REALITE VIRTUELLE IMAGE DE SYNTHESE (Arcade) (PC) Virtuality 1000CS à partir de 460KFr Virtus Walkthrough US 1700F Virtuality 1000SD à partir de 370KFr Virtus VR US 1700F Logiciels en Anglais à partir de 15KFr 3D Studio V3 US 20000F GALE FORCE JEUX 13, avenue St. Michel MC 98000 Monaco TEL: 93.50.20.92 FAX: 93.50.45.26 332 559 209 290 369 266 236 275 245 309 213 419 102 263 266 187 213 nc 275 367 292 314 287 276 287 492 264 218 247 235 234 265 215 227 169 346 836 310 338 296 251 315 247 367 198 255 275 309 229 208 259 243 255 168 267 199 180 270 222 300 288 315 559 296 307 199 143 104 236 239 288 F-117A F-14 Tomcat F1 Grand Prix Microprose Falcon 3.0 vf + Scenario Fields of Glory vf Fire & Ice First Samurai Flight Sim Toolkit Windows Flight Simulator ATP Fox Collection 3 Freddy Pharkas vf Front Page Sports Football Frontier Elite 2 vf Fun Radio 4 Future Dreams Gabriel Knight Genesia vf Global Domination Goblins 3 Golf Microprose Grand Prix Unlimited Grandslam Bridge 2 vf Gunship 2000 + Scenario Guy Roux Manager vf Harrier Assault Harrier Jump Jet History Line vf Home Alone II Imperial Pursuit In Extremis Inca Inca Speech Data Disk Incredible Machine Scenario Incredible Machine vf Indy Car Racing Innocent (until caught) Int Soccer Challange International Open Golf Ishar 2 vf John Madden II Jordan in Flight JPP'S Goal Busters Jurassic Park Kasparov's Gambit Kid Pix Windows King Quest 6 vf Knights of the Sky Krusty Fun House Kyrandia Lands of Lore vf Laura Bow 2 vf Legacy vf Legend of Valour vf Leisure Suit Larry 6 Lemmings 2 Les Enfants du Silence Les Maitres de l'Aventure Les Mansley Lost in LA Lords of Power vf Lost in Time Vol 2 vf Lotus 3 Lunar Command Lure of Temptress vf Maelstrom Magic Candle 3 Magic Pockets Mario is Missing vf Mario on Typing vf Megamania Metal Mutant Midwinter II Might and Magic 4 vf Might and Magic 5 Mortal Kombat MS Fun pour Windows 4 . NFL Football vf Nicky Boom 2 Nigel Mansell 287 Night Shift 307 Nord et Sud 282 Oscar 308 Palladin II 268 Patriot 229 Pinball Windows 267 Pirates Gold vf 412 Police Quest 4 429 Populous 2 Prehistorik 2 254 Prince of Persia 2 Privateer Pro Tennis Tour 272 Prophecy of the Shadow 248 Quest for Glory 3 vf 270 Quest for Glory 4 227 Rags for Riches 348 Reach for the Skies 278 Rebel Sport 307 Return of the Phantom 269 Return to Zork vf 289 Rex Nebula Rey Nab Ringworld 293 Robocop 3 3D 372 Sam & Max Hit the road 294 Secret Monkey Island 2 338 Shadow Caster 210 Shadow Sorcerer 187 Shadow Worlds vf 264 Sherlock Holmes 281 Silent Service II 194 Silver Seed 180 Sim Ant Windows Sim Earth Windows 296 Simon the Sorcerer vf 296 Skull & Crossbones 229 Sleepwalker Snoopy's Game Gallery 239 Soft Karakoe 219 Soft Karakoc disk 1990's 266 Soft Karakoc disk M.Jackson 311 Soft Karakoe disk Noel 247 Space Crusade 314 Space Hulk 296 Space Quest 5 vf 293 Spear of Destiny 138 Spellcasting 301 259 Star Trek 25eme Anniv 247 Strike Commander Stronghold vf 281 Stunt Island vf Subwars 2050 285 Super Cauldron 270 Super Ski 2 266 Sword & Magic 224 Task Force 1942 247 Terminator 2 249 Terminator 2029 352 Termin Terminator Rampage 207 TFX 212 Thunderhawk vf 379 Tomado vf 266 Trolls U.M.S. 2 282 Ultima 7 Part 2 Serpent Isle 275 Ultima 7 vf 288 V For Victory 4 213 Veil of Darkness vf 255 War in the Gulf 189 Waxworks 307 Ween Prophecy vf 281 Willy Beamish vf 273 World Class Rugby 236 X-Wing 315 Xenobots 284 Yeager Air Combat vf 228 Zool 237 Zyconix 304 179 PC CD Battle Chess enhanced CD 350 225 Battle of Time CD 270 327 Bee Line Art Profile CD 1157 305 Carmen World Deluxe CD 470 353 Chess Maniac CD 390 288 Cinemania CD Curse of Enchantia CD 258 Day of the Tentacle CD 338 228 Dinosaure Adventure CD 439 Dracula Unleashed CD 343 342 European Championship CD 312 124 Eye of the Beholder 3 CD 291 Fascination CD 380 Freddy Pharkas CD 314 270 Goblins 3 CD 282 Golden 7 CD 433 Gun Spy CD 327 Gunship/Midwinter CD Inca 2 vf CD 309 Indy 4 CD 328 224 Journeyman Project CD 277 Jurassic Park vf CD 282 196 Just Grandma and Me CD 289 King Quest 5 CD 403 296 Kyrandia CD vf 288 Lords of the Rings CD 346 Lost in Time 1 + 2 CD 327 Magnetic Scrolls Coll CD 277 Man Enough CD 342 Mantis CD 468 136 Mario is missing Deluxe CD 263 Mixed up Mother Goose CD 379 Mozart CD 267 338 Musical Instruments CD 222 Quests & Fun CD 199 Railroad Tycoon CD Rainy Forest CD 309 316 Realms CD 159 Rebel Assault CD 338 159 Return to Zork CD 159 Ringworld CD 267 207 Sherlock Holmes 3 CD 266 Shuttle vf CD 384 256 Space Quest 4 CD 395 257 Spirit of Excalibur CD 296 239 Stellar 7 CD 248 Super Strike Commander CD 342 287 Supremacy CD 296 258 The 7th Guest CD 361 The Animals CD 417 266 Ultima Underworld 1 +2 CD 314 203 Willy Beamish CD 413 273 Wonderland CD 296 225 World View CD 293 Wrath of the Demon CD 320 Zork Trilogy CD 226 MULTIMEDIA PC 296 SoundBlaster 2 548 304 SoundBlaster Pro 813 SoundBlaster 16 Basic 1134 249 SoundBlaster 16 MCD 1413 314 SoundBlaster 16 ASP MCD 1660 Video Blaster 2502 Pan CDROM Smpl vts+7G 1413 296 Pan CDROM Dble vts+7G 246 +Reb Asslt 2111 248 Pan CDROM Dble vts+SB16+ 249 T.Acc+7G+Reb Asslt 3367 247 328 Prix modifiables sans preavis. 239 239 34. I NOUS APPELER POUR | 310 | NOTRE CATALOGUE. I 176 -228 327 275 236 187 220 215 ATARI ST A320 USA Bart vs World Chaos Engine Dreamsland Eric Cantona Striker 2 Fox Collection 2 Frontier Elite 2 Goblins 2 Ishar 2 vf Legend of Valour Magic Boy The Patrician vf Zool AMIGA A320 USA Alien 3 Alien Breed 2 (A1200) Bodyblows Galactic (A1200) Brutal Sports Football Campaign 2 Canon Fodder Christmas Lemmings Civilization Combat Classics Cool Spot Diggers (A1200) Disposable Hero Dune 2 vf F117 Fox Collection 2 Fury of the Furries Genasia Globdule Hired Guns Jurassic Park Kings Quest 6 Krustys Fun House Legend of Valour Mortal Combat Oscar (A1200) Sim Earth vf Sim Life vf (A1200) Stardust The Patrician vf Turtican 3 Winter Olympics Wizn'Liz Zool 2 Zool 2 (A1200) AMIGA CD32 Arabian Night D Generation James Pond 2 Labyrinth of Time Morph Nigel Mansell Pinball Fantasy Sensible Soccer Trolls Whales Voyage 320 500 PC 3D Construction kit 2.0 A-Train Construction Set A-Train vf A.T.A.C. Aces of Pacific vf Aces Over Europe vf Airbus USA Alien Breed vf Alone in the Dark 2 vf Animation Workshop Aventures Extraordinaires Awards Winners 2 B 17 B-Wing Batman Returns Battants Battle Chess 2 Battle Isle 1 Scenario Battle of Time Battletoads Billard American Birds of Prey Blacksect vf Blanco Int Rugby Chal Blues Brothers Juke Box Bridge Omar Shariff Windows Brutal Football Buzz Aldrin Caesar's Palace Campaign 2 Cantona Striker Car & Driver Championship Manager Chessmaster 3000 Windows Civilization vf Cohort Rome 2 vf Combat Classics 2 Commanche+Mission 1 Cool World Covert Action Crazy Cars 3 Creepers Crime City Crisis in the Kremlin Crois, pour 1 cadavre 256 Crusaders of Dark Savant Curse of the Enchantia vf Dark Half Darkmere Darkseed vf Daughter of Serpents Day of the Tentacle vf Dogfight Double Dragon 3 Dreadnoughts Dream Team Dune 2 vf Dungeon Hack Dylan Dog Eco Quest Elvira 2 vf Eric the Unready 258 265 265 209 386 217 266 224 218 284 472 236 194 279 320 287 327 247 281 207 352 256 212 247 312 207 294 292 263 271 169 138 217 194 216 247 293 259 218 190 232 190 243 369 255 254 268 115 316 226 271 260 179 184 186 184 250 226 183 231 281 309 230 343 297 244 232 226 ...... GALE FORCE JEUX 13, avenue St. Michel, MC98000 MONACO Tel: 93.50.20.92 Fax: 93.50.45.26 Nom: Prenom: Adresse: Ville: Code Postal: Telephone: TITRES QTE PRIX MONTANT ........... .......... ............. Port Port 30 Total Reglement: Cheque/Mandat/Carte Visa Numero Visa: ....... Date Expir.: ........ Signature Obligatoire: (Tous les prix sont TTC. Port: colissimo 30Fr par commande.) " "SURFACE OBSERUATION EDITURTops 18000 Field Elevation 144 Layers Cloud Type Base LEVEL 3 Clear 15000 LEV WINDS ALOFT LEV Level Wind From Speed Altill Templ 12000 FEET 1360 Dew Temperature TEST PC 68 F lze C Même si FS 4 et 5 peuvent générer une météo aléatoire, il faut bien admettre que les conditions de vol sont toujours trop clémentes pour le pilote averti. RWP arrive à point nommé pour mettre de l'ordre dans tout cela. 12 2.2 ELL Wind 18000 FEET Gust Visif 124000 FEET Wind F20C Z100 52:18 1201 100 2401 COUDS SURFACE INDS ALOFTI IEW REPORT AUET SEA CH L OSE REAL WEATHER  possible d'accéder à ce service demoyen d'un curseur. La difficulté puis la France. En effet, les DUATS, du vol influe sur les paramètres de SUR PC dont l'accès se fait par le 800, sont configuration de FS (vol coordonné EDITEUR l'équivalent des \"numéros verts\" et ou non, etc.) et la difficulté météo sont réservés aux appels internes. permet de régler le vent, les turbuVIRGIN Pas plus de chance d'obtenir de tels lences, la couverture nuageuse sur numéros hors USA que d'appeler plusieurs niveaux et même le l'horloge parlante de Tokyo depuis brouillard au sol. Bon plan, la la France ! A configuration de départ n'est pas titre indicatif, modifiée. Rien ne vous empêche c'est valable donc de vous créer une bibliopour tous les thèque complète de situations de n u m éros vol de difficulté croissante. Avant commencant de commencer à créer une situapar 800 et 801 tion de vol difficile, on veillera à (équivalents sauver la situation de départ avec pour le fax). les freins de parking enclenchés, faute de quoi l'appareil (surtout le Cesna) avancera tout seul et ne tarINCOMPLET dera pas à partir dans le décor. HisMAIS PRATIQUE toire d'affiner un peu les choses, on peut intervenir à la main sur les paAlors, RWP est-il bon à jeter ? Pas ramètres météo. Attention, RWP tout à fait, car il reste cependant doit être lancé avant FS (lorsqu'on quelques options intéressantes ; sort de FS, on retourne à RWP), ce faute de météo en temps réel, on qui interdit l'utilisation d'un autre peut utiliser un menu qui permet logiciel dédié à FS utilisant ce type estiné aux utilisateurs de le numéro et de récolter les donde générer aléatoirement les condide chargement. En final, tout en reFS4 et FS5, RWP dispose nées, les traite ensuite afin qu'elles tions de vol. Pour cela, on choisit grettant qu'il ne soit pas possible de d'une option «Modem\" puissent être utilisées directement un fichier situation de Flight Simuprofiter de l'option Modem, voilà qui permet d'appeler un par FS4 ou FS5. De plus, une carte lator (.MOD ou .STN suivant verun utilitaire tout de même, euh, service DUATS (Direct des États-Unis peut être affichée afin sion), puis l'on détermine la diffiutile pour qui souhaite donner un User Access Terminal Service) dédié de voir la météo, et la visualisation culté de vol et la difficulté météo au peu de sel à ses vols. à l'aviation. Ce service offre l'opporde l'animation des dix derMoulinex tunité de télécharger directement les nières images est possible. données météo d'un aéroport. LogiBon, voilà pour la théorie, TERMINAL REPORT ciel RWP qui se charge de composer parce qu'en pratique, il est im LEVEL 1 SURFACE WENTHER OBSERUATIONS Altimeter Sett 15068 IT CLEAR Temperature...9999 IT CLEAR L'incidence de la météo est enfin très MERSURED CEILING 3000 YT CLEAR TEMPERATURE 32 BEG F (O) C marquée. Wind from 360 DEW POINT 12 DEG F (0) C Fonctionne avec FS4 et FS5. Gusts to ALTIMETER SETTING 23.92 INCHES Visibility 10 SEA-LEVEL PRESSUKE 1013.2 MILLIBAKS UTC Une bonne chose : la possibilité de SURFACE WIND FROM 360 DEGREES AT 5 KNUTS 22:51:56 modifier des fichiers de situation existants. VISIBILITY 10 MILES Le logiciel n'utilise pas un seul octet de FS. La présentation est moche. L'option \"Modem\", la plus intéressante du produit, est inopérante en France. SURERCE USSERORTHOR EDITUR TERMINAL REPUKT 1 of 2 Layers LEVEL 3 LEVEL 2 ANC 2251Z ELEV 111 FEET Local Dew Point... 18:51:56 Winds Aloft 12000 FT. 18600 FT 21000 FT.... C OUDS SURFAC LOSE GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE ORIGINALITÉ 16 110 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "SURFACE OBSERUATION EDITURLayers LEVEL 3 LEV Cloud Type Clear Field Elevation 144 Base Tops 15000 18000 WINDS ALOFT LEVI Wind From Temperature TEST PC Alti Templ Dew Level 12000 FEET 1360 68 F zec Même si FS 4 et 5 peuvent générer une météo aléatoire, il faut bien admettre que les conditions de vol sont toujours trop clémentes pour le pilote averti. RWP arrive à point nommé pour mettre de l'ordre dans tout cela. 18000 FEET 12 2.2 Wind Gust Visif (3601 0 24000 FEET Wind 52:18 180 240 COUDS SURFACE INDS ALOFT LEW REPORT AVE SEA CH L OSE REAL WEATHER PILOT possible d'accéder à ce service de moyen d'un curseur. La difficulté puis la France. En effet, les DUATS, du vol influe sur les paramètres de SUR PC dont l'accès se fait par le 800, sont configuration de FS (vol coordonné EDITEUR l'équivalent des \"numéros verts\" et ou non, etc.) et la difficulté météo sont réservés aux appels internes. permet de régler le vent, les turbuVIRGIN Pas plus de chance d'obtenir de tels lences, la couverture nuageuse sur numéros hors USA que d'appeler plusieurs niveaux et même le l'horloge parlante de Tokyo depuis brouillard au sol. Bon plan, la la France ! A configuration de départ n'est pas titre indicatif, modifiée. Rien ne vous empêche c'est valable donc de vous créer une bibliopour tous les thèque complète de situations de nu m éros vol de difficulté croissante. Avant commencant de commencer à créer une situapar 800 et 801 tion de vol difficile, on veillera à (équivalents sauver la situation de départ avec pour le fax). les freins de parking enclenchés, faute de quoi l'appareil (surtout le Cesna) avancera tout seul et ne tarINCOMPLET dera pas à partir dans le décor. HisMAIS PRATIQUE toire d'affiner un peu les choses, on peut intervenir à la main sur les paAlors, RWP est-il bon à jeter ? Pas ramètres météo. Attention, RWP tout à fait, car il reste cependant quelques options intéressantes ; sort de FS, on retourne à RWP), ce faute de météo en temps réel, on qui interdit l'utilisation d'un autre peut utiliser un menu qui permet logiciel dédié à FS utilisant ce type estiné aux utilisateurs de le numéro et de récolter les donde générer aléatoirement les condide chargement. En final, tout en reFS4 et FS5, RWP dispose nées, les traite ensuite afin qu'elles tions de vol. Pour cela, on choisit grettant qu'il ne soit pas possible de d'une option «Modem» puissent être utilisées directement un fichier situation de Flight Simuprofiter de l'option Modem, voilà qui permet d'appeler un par FS4 ou FS5. De plus, une carte lator (.MOD ou .STN suivant verun utilitaire tout de même, euh, service DUATS (Direct des États-Unis peut être affichée afin sion), puis l'on détermine la diffiutile pour qui souhaite donner un User Access Terminal Service) dédié de voir la météo, et la visualisation culté de vol et la difficulté météo au peu de sel à ses vols. à l'aviation. Ce service offre l'opporde l'animation des dix derMoulinex tunité de télécharger directement les nières images est possible. données météo d'un aéroport. LogiBon, voilà pour la théorie, TERMINAL REPORT ciel RWP qui se charge de composer parce qu'en pratique, il est im LEVEL 1 ANC ZZS1Z ELEV 144 FEET SURFACE WENTHER OBSERUATIONS Altimeter Sett 1500 FT CLEAR Temperature...9999 IT CLEAR Locat L'incidence de la météo est enfin très Dew Point.. MERSURED CEILING 3000 IT CLEAR TEMPERATURE 32 BEG F (O) C marquée. Wind from 360 DEW POINT 22 DEG F (0) C Fonctionne avec FS4 et FS5. Gusts to @ ALTIMETER SETTING 23.92 INCHES UTC Une bonne chose : la possibilité de SURFACE WIND FROM 360 DEGREES AT 5 KMETS 22:51:56 modifier des fichiers de situation existants. Le logiciel n'utilise pas un seul octet de FS. La présentation est moche. L'option \"Modem\", la plus intéressante du produit, est inopérante en France. SURFACE ULSERORTHON DIDUR TERMINAL REPUKT 1 of 2 Layers LEVEL 3 LEVEL 2 18:51:56 SEA-LEVEL YRESSURE 1013.2 MILLIBARS Winds Aloft VISIBILITY 10 MILES 10000 FT.. 21080 FT C OUDS SURFAC GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE ORIGINALITÉ 16 110 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "AMI TEST AMIGA L'énorme travail qui a été fait sur l'animation. A Le côté \"cartoon» très marqué. Les bruitages variés et marrants. Les énigmes parfois illogiques, capitaine. Le peu de couleurs exploitées (16). VLe disque dur n'est pas géré ! GA AMIC Après Gobliiins et 'Gobliins, Coktel Vision poursuit la saga avec le troisième volet des aventures de ces petits êtres rigolos aux oreilles pointues. On ne change pas une équipe qui gagne ! ELDUN uivant le principe du «nombre de i inversement proportionnel au numéro de l'épisode», le petit dernier se nomme Goblins. Petite interrogation en passant : comment appelleront-ils le prochain? Goblns? Bref, peu importe, les goblins sont de retour pour mieux vous triturer les méninges, et ça, c'est une bonne nouvelle. On retrouve avec plaisir l'interface plein écran «tout-à-la-souris», qui est un modèle de simplicité, pour suivre les aventures de Blount. Le pauvre Blount est mort, le voilà en enfer. C'est pas folichon, l'enfer, va falloir remettre un peu de couleur dans tout ça. GOBLINS SUR AMIGA /600/1200  COKTEL VISION UN SCENARIO COMPLETEMENT Xina. Le principal objet de leur son successeur, sa fille Wynnona, rantes tout droit sorties de l'imagiconcupiscence, et donc de leur ainsi que la clef de l'entrée du dénation débordante de Muriel TraLOUFOQUE... rivalité, est le contrôle de la mondale, ont disparu ! Qui est derrière mis. Tour à tour vivant ou mort, Le héros de ce nouvel épisode est tagne de Foliandre. Cette dernière tout cela ? goblin ou loup-garou, géant ou lilun journaliste au «Goblins News» recèle en son sein un labyrinthe, Blount décide d'obtenir une interliputien, Blount a du pain sur la (bravo pour l'originalité) en quête dont une légende dit qu'il assurera view de chacun des belligérants, planche! de scoop. Sur le pays règnent deux le bien-être éternel à celui qui en afin d'éclaircir cette sombre histoimonarques ennemis, que nul n'a triomphera. Or, le gardien du labyre. A partir de là, va lui arriver ...SERVI PAR UNE jamais vus, le roi Bodd et la reine rinthe, Behorn, vient de décéder et toute une série d'aventures déliBONNE REALISATION Quand la diplomatie ne suffit plus, avoir un bon gros club de golf sur soi peut être utile... mais gare à la riposte! GRAPHISME 14 BRUITAGE 18 MUSIQUE 16 ANIMATION 19 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 16 112 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "11 \"NER VOLANT Dès le début de votre voyage, c'est la catastrophe ! La nef volante qui vous transportait est attaquée par des nuées de rochers surgies d'on ne sait où. Tout l'équipage ayant fui, vous voilà seul avec Chump, un perok, avec l'urgente nécessité de trouver un moyen de s'enfuir avant que le vaisseau ne s'écrase. cendre Chump. Pour le libérer de ses liens, donnez-lui un grand coup avec le club, ce qui a pour effet de l'enfouir dans le plancher à quelques mètres de là (5) Utilisez le catouchouc pour extraire Chump du sol. 3) RECUPERER LA DENT: L'objet de votre convoitise se trouve là (9), tout en haut, hors d'atteinte. Pour la récupérer, vous aurez à nouveau besoin de Chump. Placez Blount sur la main droite (10) et amenez Chump sur la dalle (11). Faitesle sauter trois fois sur la dalle et la main propulsera Blount en l'air, vous pourrez ainsi vous saisir de la dent. 2) RECUPERER LE PARAPLUIE: Employez votre écu afin de dévisser le crochet du mur (6), puis fixez ce dernier au bout de la corde (7). Envoyez maintenant Chump soulever le contrepoids (8), ce qui fait descendre la corde et le crochet dans la cale. Dès que cette dernière remonte, Blount doit se saisir du parapluie qui y est accroché. Et voilà ! 1) LIBERER CHUMP: Ramassez le club de golf (1) qui traine à terre. Fouillez dans la caisse (2), vous y trouverez du poivre, un caoutchouc-déboucheur et parfois quelques poneys. Dénouez le noeud au bastingage (3) afin de faire des4) ON S'EN VA!: Voilà, il ne vous reste plus qu'à fixer le parapluie, en guise de parachute, dans un interstice du tonneau (12), puis à cisailler la corde qui vous retient à l'aide de la dent, et en route pour de nouvelles aventures ! VER Chacune des \"scènes\" de cette bref, il n'arrête pas de faire le aventure fait plusieurs écrans de clown. Pratiquement chacune des large, les décors scrollant sous les actions entreprises donne lieu à injonctions de la souris. Comme une mini-scénette rigolote remard'habitude, il s'agit de collecter un quablement fluide et rapide. Le certain nombre d'items, afin de les tout est soutenu par des bruitages utiliser ailleurs pour résoudre les d'excellente qualité, car le jeu est énigmes. Il est un peu dommage littéralement bourré de petits que l'utilisation desdits objets soit samples venant renforcer les efparfois un peu tirée par les chefets comiques. Les musiques, amuveux, ce qui amène le joueur, lorssantes au début, deviennent rapiqu'il se retrouve bloqué, à essayer dement agaçantes, mais il est tous les objets en sa possession un possible de les activer ou désactipeu n'importe, ou jusqu'à trouver ver à volonté, ce n'est donc pas gêla bonne combinaison. Par contre, nant. En fait, le principal reproche la réalisation de Goblins est tout à que l'on puisse faire à ce soft, par fait réjouissante. Si les graphismes ailleurs très bon, concerne la gessont relativement bons (je regrette tion des accès disquettes entre les Utiliser DEBOUCHEUR sur un peu les nombreux tramages de scènes, assez longs. Le comble couleurs qui fleurent bon le transétant de constater que le logiciel, Géant parmi les lilliputiens il y a codage direct PC/Amiga, il aurait qui tient tout de même sur 6 disquelques minutes, Blount est à préfallu retravailler un peu tout cela quettes, ne comporte aucun prosent devenu minuscule. Ce qui n'a sous Amiga), dans un style très gramme d'installation sur disque pas l'air de le contrarier, du reste. dessin animé, c'est surtout dans le dur ! Voilà une erreur qu'il ne faudomaine de l'animation que le soft dra pas renouveler. A part cela, si marque des points. En effet, vous avez envie d'un bon jeu de réBlount rit, pleure, grogne, fait des flexion très rigolo, vous pouvez y grimaces, se tire une balle dans la aller, Goblins ne vous décevra pas. tête, avale des cachets d'aspirine, Pinky 02 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 113 " "TEST AMIGA A AMIS IGA AMICI La sous-exploitation a encore frappé ! En dehors d'une animation plus rapide, The Chaos Engine AGA est identique à la version Amiga. Une première ombre sur le bilan, jusque-là immaculé, des Bitmap Brothers. 01 001235 809 e 0235 6. 02. 000440 Chiantes comme la pluie, ces grenouilles géantes se tiennent en dehors de votre ligne de mire, avant de bondir brusquement sur vous. UN CHAOS ENGINE... machine, avant que son effet ne se style très kitsch, rappelant par mo En effet, dix mois se sont écoulés TONIQUE! propage sur toute la surface du ment un peu «Métropolis\", de Fritz depuis la parution de la version globe. Un tandem de héros, dûment Lang. Le but est de retrouver votre Amiga «classique\", et on se demanPas de doute, nous sommes là en estampillés \"sauveurs du monde\", chemin dans ce dédale, jusqu'à la de réellement à quoi ce temps à été présence d'un soft résolument va donc se mettre en route afin sortie, après avoir activé au préaemployé. Le jeu est, à peu de choses orienté arcade, et de l'authentique, d'annihiler cette redoutable menalable des «nodes», colonnes de pierprès, le même que son prédécespleine de bruit et de fureur, sang et ce. Six personnages vous sont prore parfois bien dissimulées. Pour seur, la palette de couleurs exploidestruction à tous les étages. La posés, afin de former votre duo. Réen terminer avec le chapitre des satée est la même. Où sont passées les cause de tous vos soucis est un sasistants, intelligents et dociles, les tisfecits, précisons la grande qualité 256 teintes du mode AGA ? La résovant, dont le génie n'a d'égal que la poneys sont d'un dressage facile. de la bande son de Chaos. Sur fond lution est également identique, et démence. Sa dernière invention se chacun dispose de compétences dide techno, vous aurez droit à des aucun sprite géant ne vient égayer nomme le Chaos Engine, et sème verses, d'avantages et d'inconvébruitages très réussis, les détonale tableau. Ah, si, tout de même, les une pagaille phénoménale partout nients, aussi vous faudra-t-il veiller tions, ahanements de vos ennemis ralentissements que déplorait Seb autour de lui. Bref, il faut à tout à former une équipe complémenlorsqu'ils sont touchés, voix digits dans le test de Chaos Engine (Joys. prix détruire cette diabolique taire. Vous parcourez de larges commentant la partie et chants tick 35) ont disparu, et l'action est d'oiseaux dans les arbres. encore plus rapide qu'avant, mais SUR A 1200/4000  EDITEUR MINDSCAPE cela est dû, à mon sens, davantage à ne niveaux en vue aérienne, grâce à un MINDSCAPE FAIT DU la rapidité du processeur qu'à un scrolling multidirectionnel. Pour VIEUX AVEC DU VIEUX quelconque optimisation de la proles plus anciens d'entre vous, cela grammation. Un excellent jeu tout ressemble à un Gauntlet, en beauEn fait, la seule déception concer de même, à acheter d'urgence si coup plus beau, car les graphismesnant Chaos Engine, vient de la quavous ne possédez pas déjà l'anciensont d'une grande finesse, avec un lité de l'adaptation elle-même. ne version. Pinky V ERIP MULHACIER C'est depuis cet écran, accessible tous les deux niveaux, que vous faites évoluer vos personnages, grâce à l'argent amassé. GUI dar niveauvolle A La variété des personnages proposés donne une longue durée de vie au jeu. ALes parties disputées à deux sont vraiment très drôles, on passe son temps à se faire les pires crasses, à essayer de ramasser les bonus durement gagnés par son partenaire, Lors d'une partie en solitaire, le joueur est tout de même assisté par un second personnage, sous le contrôle de l'ordinateur. Original ! V A mon avis, les programmeurs de la version AGA ont pris dix mois de vacances, en faisant croire à leurs patrons qu'ils bossaient activement. 0.00TOFOROPOL OLOFOCOLOOG ototovo.org OCOCO90 OO125 IIS TEACT MONIS TER. QQIRIQI216 02 GRAPHISME 16 BRUITAGE 17 MUSIQUE 16 ANIMATION 16 DUREE DE VIE 16 MANIABILITE 18 ORIGINALITÉ 18 114 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "COM Nous tenons à votre disposition plus de 1000 autes références. Contactez-nous 149 229 MNNNNNNNNNNNN Ono RUDOQQ000 con ACOLO ONOMA connex 259 289 299 219 309 289 269 .. 229 239 339 219 229 219 199 249 269 QWACK ******** 199 *** 279 NC 219 ........ GOBBLINS3 ........... \"Quand les prix AMIGA CD 32 sont si bas, CONSOLE CD32 +2JEUX 2400 JOYPAD ............... 199 ALFRED CHICKEN. 219 ALIEN BREAD .......... les souris AMERICAN FOOTBALL ... 249 ARABIAN NIGHTS dansent BRUTAL SPORT FOOT ... BUBBLE SQUEAK ........... CAPTIVE 2 CASTLE2 SUPER PROMO CHAOS ENGINE ............. DANGEROUS STREET ......... DEEP CORE ...... * Carte Full Motion Video FMV AG1200 1650 DEFENDER OF CROWN ........ DEGENERATION.... * Pack Amiga 250 (au lieu de 570) DENIS (MultiPaint, Print Studio2, Arena 2000, Bien Débuter A500+/A600) DONK 269 F17 CHALLENGE. 159 * Modem A1200/2000/4000 869 INTER OPEN GOLF .... * A1200 + Dynamite 2749 JAMES POND 2 ..... 189 JOOHN BARNS FOOT 119 (Wordworth, Deluxe Paint4, Print Master, Oscar, Denis) JURASSIC PARK .... 259 LABYRINTH OF TIME ....... 189 * Filtre Ecran 14' Verre 569 LEGACY OF SORASIL 219 Anti Statique, Anti Radiation, Anti Reflet LOTUS TURBO TRILOGY MICROCOSM+CADEAU SURPRISE ..359 * Pack Pro Audio Spectrum 16 949 MORPH .......... 189 NIGEL MANSELL Pro Audio 16, Dynausore, Enceintes Zx55 239 OVERKILLLUNAR C........ 219 PINBALL FANTASY 229 PIRATES GOLD...... DIGITAL VIDEO FMV 239 CD-ROM 149 LECTEUR DOUBLE VITESSE. FILMS RYDER CUP GOLF... 229 360 COMPIL BLACK RAIN V.O...... ADIBOU EDUC. 179 SEEK & DESTROY 199 STAR TREK 6 V.O.... CHESS MASTER PRO 179 SENSIBLE SOCCER 199 TOP GUN V.F. 179 CONSPIRACY, KGB.. SLEEPWALKER 219 LES NUITS FAUVES V.F....... SUMMER OLYMPICS ....... DARK SUN .... 179 209 SURF NINJAS OCTOBRE ROUGE V.O. 249 DIGITAL LOVE TFX NC DUNE PATRIOT GAME V.O. NC TROLLS 219 GABRIEL KNIGHT.******** CONCERTS URIDIUM 2 ... GOLDEN 7 ........... BRIAN ADAMS UTOPIA 2 .......... BON JOVI KEEP THE FAITH WHALES VOYAGE.. EYE OF THE BEHOLDER TRIL. A. LLOYD VEBBER.. ZOOL .. INCA 2 IRON HELIX ERIC CLAPTON. JACK THE RIPPER TINA TURNUR RIO 88 UTILITAIRES AG ST KYRANDIA ............ STING 10 SUMMONER'S TALES ........ ................................................ ST ....... AG LABYRINTH OF TIME BUDGET FAMILLE ................ 199 199 LAURA BOW2.. COMPTE CHEQUE ................ 249 249 LEISURE SUIT LARRY6 ACCESSOIRES AG ST COPIEUR A2000 SYNC. EXPRESS 399 LEMMINGS OH NO COPIEUR SYNC. EXPRESS. 299 LORD OF RINGS CRAYON OPTIQUE A500/+ ............... 299 HOME MUSIC KIT ........... 499 LOST IN TIME .... KONIX SPEEDKING HOME OFFICE DELUXE ... 599 MICROCOSM KONIX SPEEDKING AUTO. KINDWORDS 3.0 439 KONIX NAVIGATOR 109 MAXIPLAN PLUS 4.0 ........... 399 REBEL ASSAULT.. MANTA RAY ......... 99 589 RETURN TO ZORK.... QUICKJOY SUPERBOARD AMOS 3D... 349 SECRET WEAPON OF LUFT.... QUICKJOY MEGASTAR ... 219 EASY AMOS 429 SPORT BEST QUICKJOY TOPSTAR... 199 AMOS PRO 1.1 ... 599 STARWAR CHESS QUICKJOY 6 JETFIGHTER 99 DELUXE PAINT IV V4.0...... SUPER STRIKE COMMANDER DISK NETTOYAGE 35.5 THE PATRICIAN .. VIDI AMIGA 12RT IMPRIMANTES & DIVERS WINTER OLYMPICS VIDI AMIGA 24RT 2790 SOURIS GENIUS ... 199 CANON BJ200 WORLD OF XEEN. 2450 CABLE PERITEL STAR LC100. 490 DOUBLEUR BUS DISC DUR/MK3 . CARTOUCHE BJ 200 ........... 199 ALIMENTATIONA600/500/500+ 389 RUBAN CITIZEN 120D ......... EXTEN. 1 MO A500+ 399 RUBAN DMP 200/......../3160... EXTEN. 1 MO A600+ HORL... 499 RUBAN STAR LC10 COULEUR UTILITAIRES PC EXTEN.512K A500.249 RUBAN STAR N&B ... HOROSCOPE CHINOIS WIND EXTEN.512K + HORL A500. DRIVER STARLC10/LC200 .99 299 BECKER PAGE 4 995 EXTEN. 1.5 MO+HORL A500 899 SUPPORT MONITEUR 14\" CIEL DOS OU WINDOWS ...... BOITIER BD 103L 100X3.5\" SWITCH SOURIS/JOYSTICK 969 DEMO MAKER ETIQUETTES 3.5\"x100 ...... ADAPT.4 JOYSTICKS ... 149 QEMM 7.0 .......... LECTEUR INTERNE A500 1079 490 ACCESSOIRES PC LECTEUR EXTERNE 3.50\" LA BIBLE PC + disk ........ 440 INTERFACE MIDI 3+1 AG H.P. SOUNDMATE 1 159 LIVRE MULTIMEDIA+CDROM ... 295 JOYPAD QF5 ... 119 ETIQUETTES 3.50\" LES 100 NORTON COMMANDER 3.0 ... 999 BOITIER JSY100=100X3.50\" JOYSTICK TOPSTAR .... 259 NORTON SPEEDCACHE 699 JOYSTICK COMMANDER .... 229 MICRO KIT NETTOYAGE STACKER 3.1 DOS SOUNDBLASTER 2.0 Deluxe ....... BOITIER POSSO 75 DSK 559 569 SOUNDBLASTER PRO Deluxe STACKER 3.1 939 BOITIER POSSO 150 DSK. 809 SOUNDBLASTER 16 ASP MCD TAPIS SOURIS 689 SOURIS PC 3 boutons + tapis ... 119 139 269 269 239 239 ISHAR2 .. Naamo Momo MSN OROGORO 0000000 ooooooooo ......... ZZZ . 359 O «& TOLOLOLOON OOOO OROOOOOOO00000000 OOON LEMMINGS XMAS 249 219 269 89 249 119 OSCAR.... KONIX SPEEDKING A500/JEUX PC JEUX AG ST ACES OVER EUROPE ............... ST ACES OF PACIFIC ..... ALFRED CHICKEN ............ AIRBUS A320 USA ALIEN BREED2 ... ALIEN BREED AIRBUS A320 BATTLE OF TIMES......... APOCALYPSE BODY BLOWS.. B17 ....... 239 BURNING RUBBER .......... BATTLE OF TIMES CAMPAIGN 2 ......... BART VS WORLD CANON FODDER BLACK SECT. 199 CARLOS BLUES BROTHERS JUKE BOX.. COMMANCHE MAX.OVERKILL BODYBLOWS GALACTIC ...... NC COMBAT CLASSICS2. BODY BLOWS GALACTIC A1200 COMPANIONS OF XANTH BRUTAL SPORT FOOT .......... NC CYBER RACE.. BUBBA & STICKS DAY OF TENTACLE CAMPAIGN2 — DOGFIGHT. CANNON FODDER DRACULA CARLOS ........... DREAMLANDS ............. CHAOS ENGINE DUNGEON HACK .............. CHAOS ENGINE A1200 199 CIVILISATION EYE OF BEHOLDER 3 COMBAT AIR PATROL F15 STRIKE EAGLE3.... COMBAT CLASSICS2 .......... NC 269 FIELDS OF GLORY.. COOL SPOT FANTAZY EMPIRE 299 CYBERPUNK. 199 FAT MAN 199 DARKMERE FIRE AND ICE ............... DENIS LA MALICE 199 FLASHBACK.. DENIS AMIGA1200 FLIGHT SIM 5 VF DIGGERS 1200FLIGHT SIM TOOLKIT 419 DISPOSABLE HEROES ..... FOX COLLECTION 3 289 DREAMSLAND FUN RADIO 4 309 DUNE2 SCEN FS5 PARIS ELFMANIA 249 SCEN FS5 SAN FRANCISCO ELITE2 FREDDY PARKHAS ............ F117A FUN RADIO4 ... FLASHBACK FURY OF THE FURIES... FOX COLLECTION 2 GABRIEL KNIGHT.... FOX COLLECTION 3 GENESIA FUN RADIO 4 GOAL FURY OF THE FURIE GOBBLINS3 GENESIA ... 239 239 HIRED GUNS GLOBDULE 269 IN EXTREMIS GOAL. 219 INCA2 GOBBLINS3 INDY CAR.. HIRED GUNS INNOCENT ....... INNOCENT JURASSIC PARK 239 KINGMAKER .......... JACK THE RIPPER KIRANDIA 2 ..... JURASSIC PARK 199 LANDS OF LORE JURASSIC PARK A1200 209 LEISURE SUIT LARRY6 KING MAKER. LEMMINGS 2 .... KING QUEST6 269 KRUSTY FUN HOUSE LITIL DIVIL ......... ........... LAMBORGHINI LORDS OF POWER LEGACY OF SORASIL MASTER OF ORION LEGEND OF VALOUR ...... 269 MIGHT AND MAGIC5 VF LEMMINGS XMAS MORTAL KOMBAT LEMMINGS2. 219 NHL HOCKEY LORDS OF POWER 309 OSCAR .. LOTUS TRILOGY 239 PLAYBOY DATE BOOK..... .NC MAGIC BOY 239 239 PIRATES GOLD 299 MAELSTROM 289 POLICE QUEST4 .... MONKEY ISLAND 2 339 PREMIER MANAGER 2 ..... 259 MORTAL KOMBAT 239 PRINCE OF PERSIA2 .... 239 OM SUPER FOOT PRIVATER ..... 339 OSCAR QUEST FOR GLORY4 329 PINBALL SPECIAL EDITION RALLY GT ..... 289 PREMIER MGR 2 239 ROBINSON REQUIEM ....... NC RABBIT ALWAYS RUN RYDER CUP GOLF RALLY 259 SABRE TEAM .......... RYDER CUP GOLF SAM & MAX SECOND SAMURAI...... 279 SHADOW CASTER...... SIMON THE SORCERER 299 SILVERBALL SOCCER KID 219 SIMON THE SORCERER...... SPACE HULK SPACE HULK SPACE LEGENDS 259 SPACE LEGENDS ............. STAR TREK 25TH ANNIV A1200 299 STARLORD SUPER LEAGUE MANAGER STAR TREK 2 .. SYNDICATE STREETFIGHTER2 ... SYNDICATE DATA 159 STRIKE COMMANDER TFX A1200 STRIKE QUAD THE PATRICIAN. STRONGHOLD.. THEATRE OF DEATH SUBWAR 2050 TURRICAN3 239 SYNDICATE DATA DISK 159 TWILLIGHT 2000 TERMINATOR RAMPAGE ... 289 UMS COMPILATION 369 319 URIDIUM2 189 ULTIMA 8 349 WING COMMANDER 1200 289 UMS COMPILATION WING COMMANDER 249 WING COMMANDER ACADEM WINTER OLYPICS WINTER OLYMPICS WIZAND LIZ 269 WIZARDRY7. 329 YO JOE 209 X WING.. 349 ZOOL X WING +DATA 1+2 669 ZOOL2 BUDGET ST/ PCI AMIGA AG = AMIGA ST = ATARI PC = PC LOTUS2 TURBOCHAL (AG, S ........ *** = AG, PC & ST M1 TANK PLATOON (***) 1ST DIVISION MANAGER (STAG) ...... 109 MEGA TWINS (AG, ST) ..... 688 SUB ATTACK(AG, PC) ... MIG 29 (***) AIR SUPPORT (STAG).. 159 OPERATION HARRIER (** ALIEN BREAD 92 (AG) OPERATION STEALTH(*) CARDIAXX (AG) .......... PINBALL FANTASY (AG). CENTURION (AG) ... PIRATES(***) ).. CHUCK YEAGER (PC) ... POPULOUS PRINCE OF PERSIA(***) F15 STRIKE EAGLE 2 (***) PROJECT X(AG) F17 CHALLENGE (AG). F19 STEALTH FIGHTER (***) 169 QWAK (AG) .. F29 (PC,AG) RBI BASEBALL (AG). HOOK (**) ROBIN HOOD (PC) INDI. JONES LAST CRUSADE (* SIMANT (PC,AG) INDY 500 (AG, PC)... SPEAR OF DESTINY (PC). KNIGHTMARE (*) STREET FIGHTER 2 (**) KNIGHT OF THE SKY (***).. TEAM SUZUKI(ST, PC). LAST NINJA 3 (AG, ST) ..... TEST DRIVE 2 AG,PC).. LEGEND (AG, ST)............. THE IMMORTAL(***) ....... LEGEND (PC) UTOPIA (PC) ........... LINKS CHALLENGE (AG)..... WING COMMANDER (PC) ... Attention risque delais sur les budgets Commandez par : PAINTER 3D .... 129 PLACAR.KEY.. 695 39 1690 329 199 .... 159 CARTLC10200...UNTES nnnORO 199 75 239 <CONOMNOMNO OOOOOOOOOO TFX ... 369 249 259 ... 259 ACTION KIT CD PUISSANCE 16 ......... 3419 CD-ROM PANASONIC (DOUBLE VITESSE,MULTI SESSION COMPATIBLE CD-PHOTO, CHARGEMENT PAR CADDY). + SOUND BLASTER 16 +LOGICIELS UTILITAIRES + TEMPRA ACCESS + 7TH GUEST + REBEL ASSAULT CROYABLE -VIES INFINIES AUTOMATIQUES -GELER, SAUVEGARDER, REPRENDRE LEJEU SAISIE D'IMAGES FORMAT PCX CHOISIR LES COULEURS, RALENTIR LEJEU -SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK -COMMANDES DOS: DIR, FORMAT, SAVE -SCANNER DE VIRUS 0908899999999999999 REF. w 3' 1/2DF HD Préformatées DOS PC) PAR 10T PAR 20 PAR 50 F130 F300 F * PC & Compatibles .... 529 Mais Aussi * AG 500/500+/1000 ........... 499 * AG 2000 ............................. 599 3 1/2 DF DD pop | 65 F 120 F 275 F 69 7 93.97.22.00 MINITEL 3615 JESSICO JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant | Je joins un chèque ou mandat lettre 2/02 Je paie à réception au facteur + 27 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue L LLLLLLLL AB date d'expiration ........ NOM.. ........ PRENOM ........ PORT:LOGICIEL JEUX NET RUE S/TOTAL 30 F IMPRIMANTES + CONSOLES PORT T CODE POSTAL LTD 60 F VILLE. UTILITAIRES + ACCESSOIRES TOTAL 30 F SIGNATURE OBLIGATOIRE FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100F votre ordinateur : DOM TOM + ETRANGER 60F PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL Votre telephone: Prix Modifiables Sans Préavis, Dans La Limite des Stocks Disponibles " "TEST PC Les dialogues se font sous la forme d'un questionnaire à choix multiple. K LOCK Kirk Choice 2 DANGER sabotage the Les objets portés par l'équipe sont dans le même menu. Pour les utiliser, on clique sur l'objet puis sur la partie de décor où l'on souhaite agir. Après un premier volet peu court, les aventures de Kirk et bénéficient om, pompom. Euh, do, fa, si bémol, la... Pfft ! C'est galère d'essayer de chanter un truc à un lecteur. Bon, imaginez la musique attachant de Star Trek, la voix \"années mier volet de mélanger scènes d'arprincipal défaut de ces scènes d'acsoixante» qui dit en français «Espacades (combats spatiaux) et avention est qu'elles sont assez longues, OUOIOUC Un ce... Frontière de l'infini» et vous tures. Du coup, Judgment Rites per les voilà dans le bain, prêt à reprendre met, en début de partie, de choisir (surtout les adversaires). Enfin, si du service après deux ans, date de parmi trois niveaux de difficulté. le coeur vous en dit... Exit de l'arcasortie du premier volet de ce jeu atAu niveau le plus simple, pas de de et en route pour l'aventure : tout tachant (quoique imparfait). Quand combats spatiaux mais de l'aventucommence comme il se doit dans la je dis deux ans, c'est en coordonre pure (puisque Star Trek est de salle de contrôle. Sont présents le nées espace-temps réel, parce que toute façon un jeu d'aventure); aux capitaine Kirk, Spok, Mac Coy, dans le scénario, il s'est passé cinq deux autres niveaux, plus ou moins Tchekov, Uhura et Scotty. Chacun ans. Qu'importe, puisque l'USS Ende combats. Ces derniers, bien de ces personnages a une fonction terprise NCC 1701 et son équipage qu'en 3D, sont plutôt légers et le précise dans le vaisseau et en clisont toujours sur le pont, bien déciel étoilé paraît bien vide tandis quant dessus, on accède à un menu terminés à partir à l'assaut de qu'on cherche un adversaire : Uhura reçoit et envoie les mesmondes inconnus. Par rapport à la minuscule (mais première partie, le jeu a été améliotrès fin) ou subiteré, bien que le résultat ne soit pas ment énorme encore parfait. L'interface reste peu (mais avec des pratique et le jeu un peu court, pixel gros comme même si les 8 missions semblent des pommes de être plus complexes à résoudre. terres floues). Cela dit, par une curieuse alchimie Pendant un compropre à la série, l'ensemble est bat, on peut tirer plaisant, que l'on soit fana de la (laser ou torpilles série ou non. Comme à la télé, le photons), changer jeu est constitué de plusieurs \"épila vitesse de l'Ensodes». Au début de chacun d'entre terprise, faire eux, l'Enterprise file sur un fond marche arrière et étoilé sur lequel se superpose le gédemander à Scotty En cours de jeu, des scènes non interactives dynamisent nérique. On avait reproché au prede réparer. Le Dans la salle de contrôle de l'Enterprise, la présentation chaque poste de travail donne l'accès à des générale. menus de commandes. riche. Vitesse de croisière, Monsieur Scott. J GRAPHISME 16 BRUITAGE 14 MUSIQUE 14 ANIMATION 14 U D G M E N MANIABILITÉ 13 DURÉE DE VIE 14 ORIGINALITÉ 10 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 116 " "Le graphisme est tantôt moche tantôt agréable. Côté sons, les bruitages sont généralement de qualité, puisqu'il s'agit de digitalisation de ceux de la série (sauf le téléporteur, grrr!). La musique, elle, dépend de la carte utilisée. Sur Soundblaster, c'est plutôt réussi. En final, on se retrouve avec un ensemble hétéroclite mais très attachant. Comme la série télé Star Trek, finalement... Herbert Herbert Moulinex sages radio, Spok est le conseillé Généralement, un épisode. Oups! ni de rédibitoire, cependant : c'est scientifique. Il peut utiliser l'ordiune mission commence ainsi : un juste pénible. A l'aide la souris, on nateur de bord, qui comporte une appel de l'extérieur est retransmis peut prendre, utiliser, parler et rebase de données fort utile à la comsur l'écran de la salle de contrôle. garder et se déplacer en cliquant un système de QCM (Question sur un lieu. Toutes les options peuradio ou des énigmes. Scotty gère naire à Choix Multiple), on discute vent agir sur un personnage, un la vitesse de l'Enterprise et en cas avec l'interlocuteur afin de savoir élément de décor extérieur et les de combat, peut réparer les parties ce qu'il désire. deux dernières sur un membre de du vaisseau endomagées. Enfin, . L'inventaire est commun Tchekov permet de mettre les bouSPOK A L'INTER... TITRE et pour utiliser l'un des objets por cliers et d'enclencher les armes et tés (Phaser, Tricorder, Intercom, Mac Coy, le médecin, soigne les Au terme de la discussion, on se reMedikit, etc.), il suffit de cliquer sur corps et les âmes. trouve avec une destination. Le utiliser, de choisir le personnage et temps de jeter un enfin l'objet. Le tricorder (meilleur Tout à fait fidèles à la \"ligne du partie\", les décors cil dans le maami de l'explorateur spatiale kitchs ne manquent pas dans certaines missions. nuel, afin de clicomme il est dit dans le jeu), est quer au bon enl'outil de prédilection de Spok. Il droit de la carte de permet d'analyser les objets afin de navigation (sinon connaître leurs fonctions cachées. on termine aux Une fois qu'une action est faite, les mains des pirates personnages parlent d'eux-mêmes. de l'espace et en route. Nouveauté : KIRK KITCH TOC des scènes non interactives permet comme dans le premier volet (et la tent d'admirer de série), les dialogues entre Kirk, superbes animaSpok et Mac Coy sont particulièretions 3D. Ensuite, ment amusants, les personnages c'est parti et on se s'envoyant en permanence des varetrouve bientôt à cheries. Parfois, il faut parlementer pied d'ouvre. Le avec des personnes de rencontre au logiciel détermine moyen de QCM et d'autre fois, salui-même les pervoir jouer du laser. Dans ce cas cesonnes qui ont été pendant, pas d'arcade. Il suffit juste transportées sur de ne pas traîner pour sélectionner le lieu de la misl'arme et de cliquer sur l'adversaire. sion. Sur place, on Suivant les cas, on devra utiliser un bénéficie alors phaser rouge (pour tuer) ou vert d'un jeu d'aventu(pour étourdir). Bien plus que dans re de présentation le premier volet, Judgment Rites classique, de type permet de retrouver avec plaisir Sierra. Hélas ! l'inl'aspect kitch et ringardos qui plaît terface est pour le tant dans la série télévisée. J'ai toumoins étrange, ce jours soupçonné Paramount d'utiliqui n'est pas très ser ses vieux stocks de décors dans suprenant de la la série, ce qui expliquerait le part d'Interplay nombre considérable d'épisodes qui n'est pas le basés sur des voyages dans le champion des temps, genre peplum ou western. menus (souvenezBref, certaines missions du jeu sont vous de l'interface de la même veine et l'on se retrouve de Lord of the dans une ville de l'Ouest ou même Rings ou de celle au Moyen Age dans un château de Bard's Tale). digne de celui de Lord British. TechRien de très grave niquement, le jeu est assez étrange. Espair Station Central Security Qtrs Projects lodding Bogen Corruter Trans Crow Breddell's Quarters Doors CONDITION RTUSL YELLOW ALEAT RADIATION VACUUM LIFE SUPPORT UNDER CONSTRUCTION Detention MD DOWN Pendant la première mission, ce plan, permet de se rendre dans les différentes salles de la station Espoir. A l'esprit de la série est bien reproduit. Le jeu est en français à l'écran (version US testée). Les voix digitalisées en français, pendant l'intro et à la fin du jeu, sont d'excellente qualité. C'est encore un peu court (8 missions), surtout en regard, des 27 Mo de données. La musique MT32 est assez moyenne. Spok dirait de l'interface qu'elle est peu logique. T R T E SUR PC  EDITEUR INTERPLAY RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 117 " "TEST PC SUR PC  EDITEUR MICROSOFT SUR PC  EDITEUI Après la grosse pomme, Microsoft se lance à l'assaut de la Ville Lumière : Paris. Contrairement à Ny, c'est très beau. Contrairement à NY, c'est très lent. 119 e mois dernier, je testais le disque, mais tout le scenary disk de Microsoft monde n'a pas autant de dédié à New York. Ce moismémoire. Reste que les ci, refelemele avec Microsoft décors ont été extrêmeParis. Contrairement aux ment soignés. Le survol décors BAO (chicago) qui utilisent de la capitale permet de de véritables photos satellites, Midécouvrir des dizaines de mocrosoft s'en tient à une technique numents, d'une beauté rare : plus classique, qu'on retrouve dans Notre-Dame et ses vitraux, le reste des décors de FS contenus La Défense, la Tournifel et sur le programme original. Seul autre Centre Beaubourg. En changement : les détails sont beauce qui concerne les aérocoup plus fouillés. Hélas, le résultat ports, c'est un peu décevant. est assez décevant. Si le programLe Bourget est bien réalisé. me tient sur une seule disquette, il mais Roissy paraît assez déserréalin'en demeure pas moins extrêmetique, peu de bâtiments au sol sé mais ment gourmand en ressources. Du ayant été reproduits (manquent perdu au micoup, le survol de paris est pour le surtout les aérogares 1 et lieu de la cambrousse moins saccadé. Testé sur un 486 retrouve naturellement Orly, Tousmais hélas, le reste des pistes reste en damier habituel. Bref, c'est VLB équipé de 16 Mo de RAM, dont sus-le-Noble (nouveauté par rapinchangé. En plus de Paris, la disbeau, mais trop lent et surtout 8 configurés en XMS avec une quaport à FS4) et Melun, ce qui fera quette comporte également le châbeaucoup plus touristique qu'aérolité d'affichage et de clignotement plaisir à ceux qui volent \"en teau de Versailles, superbe avec ses nautique. Les monuments, c'est moyenne pour un affichage SVGA vrai» dans la région parisienne, jardins ainsi qu'Euro Disney, bien beau mais il eût été préférable de 256 couleurs, ce scenary disk est pousser le détail côté aérod'une lenteur redoutable. Surtout, ports, d'autant que côté le logiciel se gèle de manière inanimation, on ne peut pas tempestive dès que de nouveaux dire que ces derniers éléments de décors apparaissent. soient très fréquentés. Seul moyen de s'en sortir : le RAM Moulinex Une disquette, pas de quoi engorger votre disque dur. Le manuel est bien fait. Les détails au sol sont superbes. Une demi-douzaine d'aéroports refaits, c'est peu. v C'est d'une lenteur redoutable. 941) Drobe Desilitu 10 GRAPHISME 14 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION 14 MANIABILITÉ 10 DURÉE DE VIE 19 ORIGINALITÉ 118 " "SIMULATIO NO TEL : (1) 49 59 88 89 Ouvert du Lundi au Vendredi de 10h00 à 12h00 et de 14h00 à 19h00 FAX: (1) 49 59 86 32 DU M OL S Flight Simulator 5 390 FF Flight Facility Starter 249 FF A.T.P. 390 FF Add On FS5 Washington 290 FF Falcon 3.0 miss. (Fighting Tiger) 210 FF U.S.A. East (Add On ATP) N.C. Add On FS5 New York 290 FF Mig 29Add on Falcon 3.0 290 FF U.S.A. West (Add On ATP) N.C. Add On FS5 San Francisco 290 FF Super VGA Harrier 390 FF Flight Light (Add On ATP) N.C. Add On FS5 Paris 290 FF Aces Over Europe 290FF CD-ROM (ATP+USA East/West) N.C. GAMME FLIGHT LINK TM GAMME THRUTSMASTER TM SOUND BLASTER DIS Module H1 7990 FF Palonnier 1990 FF BLASTER Pro Flight Control System 690 FF Flight Control System Pro 1090 FF CREATIVE S.B. 2.0 590 FF YOKE 2690 FF Manette des gaz 990 FF W.C.S. MARK 2 1090 FF Rudder Control System 990 FF S.B. PRO 890 FF GAMME CH PRODUCTS VIRTUAL PILOT Thrustmaster U-PROM che Thrustmaster ACM S.B. 16 1350 FF DIRECTION + PROFONDEUR + GAZ + TRIM S.B. 16 ASP 1750 FF 590 FF Kit UPROM (WCS mark 1) 260 FF Carte Joystick A.C.M. 340 FF ORCHID SOUND WAVE 32 Compatible Sound Blaster Roland MT 32 MicrosoftSoundSys. DSP 20 Mips 32 Ko Cache 8 Mb ROM Interf. CD-ROM Garantie 4 ans 1750 FF LISSU LECTEUR CD ROM ORCHID Double vitesse (307,2 Ko/s) Multisession, Compat. CD photo Kodak CD-XA, CD-I et HIGH SIERRA. Compat. multimedia 1850 FF ORCHID-GAME WAVE 32 Compatible Sound Blaster @ Roland MT 32 DSP 20 Mips 32 Ko Cache 8 Mb ROM Interf. CD-ROM Garantie 4 ans DimeWrse 2 1150 FF Nom: I NEOCOM SIMULATION 11/13 rue Baudin 94 200 Ivry sur Seine Offre valable jusqu'au 31/01/94 dans la limite des stocks disponibles. Désignation Qté Prix Unit. | Montant 11 1 Nom : --Prénom : --Adresse : Ville : ----Code Post :---Tél : --Règlement : Mandat Chèque (libellé à l'ordre de NEOCOM) Carte Bancaire n° : ---Date d'expiration : ----Date: Signature : Ces prix s'entendent TTC et Port compris 1 Total TCC " "AM TEST AMIGA WINTER CLAY CGA A IGAZ SUR AMIGA 500/1200. EDITEUR US GOLD Les Jeux Olympiques d'hiver, édition 1994, sont là ! Et comme toujours, ils sont accompagnés d'une simulation \"officielle\" pour revivre virtuellement devant votre écran toutes les épreuves que vous avez vécues... euh... devant votre écran. sibilité d'engager jusqu'à quatre joueurs dans diverses disciplines sportives. Le choix est vaste : biathlon, descente, super G, slalom géant, slalom spécial, saut à ski, evant l'arrivée d'un tel entières autour d'un écran avec lehammer ont fourni à US Gold soft, les plus anciens quelques copains à disputer l'opportunité de nous mitonner d'entre vous ne pourd'acharnées compétitions ? Et vous une nouvelle version de ces inront sans doute pas récroyez une telle époque à jamais réusables simulations de J.O. Winter primer une bouffée de volue ? Que nenni ! Les Jeux de LilOlympics vous donne donc la posnostalgie. Ah, les «Games», c'est toute une ère, alors que les 16 bits prenaient à peine leur essor. Un éditeur, Epyx pour ne pas le nommer, s'était fait une spécialité de ces adaptations de disciplines oympiques. De Summer à Winter Games, qui n'a pas passé des nuits ti ID Avec toutes les variantes dont disposent les disciplines, c'est plus d'une douzaine d'épreuves auxquelles vous pourrez vous adonner! Les graphismes sont, dans l'ensemble, bien réussis. AA plusieurs, c'est très fun! Les épreuves de ski sont un peu lentes. Pourquoi ne peut-on obtenir musique et bruitages de concert ? Seul, on s'en lasse assez vite. PINKY 0:11:20'5 GRAPHISME 16 BRUITAGE 15 MUSIQUE 15 ANIMATION 14 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE ORIGINALITÉ 13 SEUL-05 A PLUSIEURS-16 120 " "MPIGS RETROUVEZ TOUTE LA FORCE ET LA PASSION DE LA GUERRE DE SECESSION ! NORD SUU D Impressions Créez vos propres armées, recrutez et entraînez vos soldats. Choisissez votre stratégie, déployez vos unités et dirigez vos hommes. Jusqu'à 200 personnages animés, représentant des centaines de milliers d'hommes par bataille. Des graphismes haute résolution époustouflants.  Musique et sons contribuant à l'atmosphère.  Interface intuitive, facile à utiliser. Un vaste choix d'armes. Transport ferroviaire et fluvial. Comprend la Première Bataille de Bull Run. PAUSE bobsleigh, luge, et patinage de vitesse (ouf!), ils sont tous venus, il sont tous là ! A noter que vous n'êtes pas obligé de disputer toutes les épreuves, il est possible de choisir l'option «Jeux partiels» en début de partie afin d'effectuer votre sélection ; ensuite, place à la cérémonie d'ouverture ! Pour ce qui est de la réalisation, il faut reconnaître dents volets de la série, Winter que les différentes épreuves sont Olympics ne trouve son réel intéd'un intérêt inégal. Le patinage de rêt que lorsqu'il est pratiqué à pluvitesse et le saut à ski ne sont pas sieurs. En effet, lorsque l'on y joue vraiment passionnants, alors que le seul, la seule perspective de battre ski, le biathlon et le bobsleigh sont ses propres records n'apporte très réussis. Les graphismes de quune motivation insuffisante Winter Olympics bénéficient des pour maintenir le joueur en éveil progrès effectués ces dernières anpendant très longtemps. Par nées, et sont de qualité supérieure contre, pour peu que vous réuniscomparativement à ceux des précésiez trois amis, les parties devienndents «Games». Innovation intéresnent tout de suite beaucoup (eusante : si la grande majorité des phémisme) plus amusantes et l'on épreuves exploite des graphismes a du mal à s'en décrocher. A condibitmap, le bobsleigh et la luge sont tion d'être physiquement résistant, réalisés entièrement en 3D afin car un grand nombre d'épreuves d'offrir des trajectoires plus réa(patinage, biathlon, et bobsleigh) listes. L'animation, elle, est honnênécessitent, de la part du joueur, te, mis à part les disciplines de ski d'agiter le joystick de droite à alpin qui auraient sûrement gagné gauche le plus rapidement possible en intérêt avec un peu plus de céléafin de trouver une bonne cadence. rité. Pour ce qui est de la bande Certains aiment, d'autres détestent, son, Winter Olympics ne permet à vous de faire votre choix ! pas, hélas, de bénéficier simultanéPinky ment de musiques et de bruitages ; il vous faudra choisir entre l'un et l'autre, ce qui est tout de même un peu dommage. Comme les précéDisponible en version française sur IBM PC et bientôt sur Amiga. Distribué par : UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil Tél : 48.57.65.52 THE GETTYSBONG ADDRESS Jouez et gagnez LAN 36 68 22 22 le top pour vos micros, DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMÉDIA VOS JEUX PRÉFÉRÉS SUR CD, PC, AG 2050 En vente dans les Fnac et les meilleurs points de vente. TÉLÉPHONEZ VITE AU  36 68 22 24 2Fr19 par minute ; Jeu sans obligation d'achat. " "TEST ST AMIGA BLACKSECT SUR ST ET AG. EDITEUR LANKHOR Un jeu d'aventure à l'ancienne qui manque fier (enfin, pas tout le temps) aux Pour être tout à fait franc, je pense réponses de l'ordinateur. De même, que Black Sect s'adresse plus au un peu d'action pour prendre ou actionner un joueur débutant qu'au professionobjet, vous devrez le faire au pixel nel de l'aventure. Le jeu est long, UN SVSTEME D'ICONEC près, sinon... M'enfin, c'est galère mais ne comporte pas de méga UN SYSTEME,D'ICONES pres ankhor nous propose ce mais on finit par y parvenir. En pièges, pourvu que l'on prennent la PLUTOT PÉNIBLE ! mois une double version de guise de revanche, Lankhor nous peine de déchiffrer le moindre inBlackSect. L'une tournant Mais à vouloir faire simple, on fait offre des graphismes de qualité, no dice, la moindre note d'humour. Et sur le ST, l'autre sur Amiga. parfois compliqué. Le système tamment sur ST. Le trait est fin et l'humour, ce n'est pas ça qui puisse d'icônes qui parait pourtant cool les détails visibles. Ils sont manque (amis du jeu de mot bondire, c'est que ce jeu d'aventure s'avère pénible à l'emploi. Il faut d'ailleurs identiques sur Amiga, ce jour !). Il est bien entendu possible basé sur le monde des Sectes n'est tout d'abord ouvrir l'un des trois qui est un peu dommage vu la supéde sauver à tout moment sa partie. pas ce que l'on a vu de mieux sur le menus dans lequel se trouve le type riorité de cette machine en ce doVoilà donc un produit qui, malgré plan technique. On pourrait même d'action que vous vous apprétez à maine. Remarquez que Lankhorses quelques défauts, retiendra le parler de retour en arrière. Pas accomplir (déplacement, inventais'est toujours présenté comme joueur de longues heures devant question de déplacer un petit bon re, action). Dans le cas des icônes étant le spécialiste du jeu ST,souveson écran. homme dans une multitude de d'action, on se retrouve devant une nez-vous de Vroom ! Il suffit pièces mais bel et bien de sélectionfloppée de figurines représentant d'ailleurs d'entendre la bande musiLORD CASQUE NOIR ner chacune de ses actions à l'aide un geste précis. Précis ? Un peu cale de Black Sect pour admettre de menus et de sous-menus trop. Si par exemple, vous possédez qu'ils assurent comme des bêtes. 20 les rues ou Deus d'icônes. Chaque écran correspond un couteau et que vous désiriez Des instruments digits, une qualité à une ou deux actions à accomplir l'utiliser pour découper un objet, nickel, des bruitages d'enfer... Ca et vous ne pourrez progresser vous devrez sélectionner soit l'opc'est de la zique les gars ! qu'après avoir résolu l'énigme qui tion \"utilisez sur» soit l'icône \"casCôté action c'est par contre un peu vous bloque. Il faut reconnaître que ser». Le problème c'est que pour mou. Certes, il s'agit d'un jeu à les jeux daujourd'hui sont beauune action similaire, l'un des choix écran statique mais le scénario ne coup plus large d'esprit puisque vous dira que vous êtes complètebouge pas beaucoup. Il faut parcoul'on peut à peu près tout faire et ce, ment à côté de la plaque alors qu'il rir les lieux d'un bout à l'autre pour dans n'importe quel ordre. Black ne s'agit que d'une simple nuance aller échanger objets et autres baSect ne permet pas cette fantaisie et quant au mode d'utilisation de bioles. Heureusement, l'ambiance ce n'est franchement pas plus mal. l'objet. Il ne faut donc pas trop se et l'intrigue sont au rendez-vous. Le système d'invenOn ne s'emmêle pas les pinceaux taire se révèle peu toutes les trentes secondes et l'hisLV CHUDOTT modra ST agréable à l'utilisatoire se suit de manière cohérente. tion, tout comme le Bref, un bon vieux jeu d'aventure système d'icônes. des familles. 10:-10 Celles-ci sont trop THAM nombreues et certaines font double A Une bonne usage. occasion de redécouvrir les jeux d'aventures Ce clocher ne me \"à l'ancienne\" dit rien qui vaille. Notez la finesse du Les graphismes, certes peu cographisme. lorés, exploitent bien le ST, un C'est plus sympa. peu moins l'Amiga Cool, non? La musique est une petite merveille, surtout sur ST. v L'action manque un peu de punch L'interface n'est pas d'une ergonomie exemplaire, loin de là ! MTD DOWN GRAPHISME 18 BRUITAGE 16 MUSIQUE 19 ANIMATION / ERGONOMIE 11 DURÉE DE VIE 14 122 " "Le ponte gli silence AG ST 59:05 Un couteau, c'est bien ! Mais lorsqu'il coupe c'est encore mieux. Pensez donc à faire aiguiser le vôtre. BSTR Prends... Bon! Te Mutsente. te fois, tu DCU PR Ofiter de mon w.bsence pour Pus Merca mon gars! Teens, prends cette Epingle pour ferner recol De ce Chemis 2 DETs du JEEP AG Earthies Elle vous donnera en échange une superbe épingle à nourice.  vous d'en faire bonne usage... Si une nouvelle issue s'avère possible, l'ordinateur vous l'indique 'à travers le menu des déplacements. 03:35 1-1 PH AG De nombreux indices se trouvent sur les parchemis. N'oubliez pas de les lire de temps à autre. coeleste Pulset ostium: Vitale tollat Premium: Uitsmus Omne no Mi UM: Avant qu'onze heures ne sonnent, je dépOS O celui du Prince des Larmes dans orbite et un disciple vint 1 Chercher Purgemusomne Dessimum. GRAPHISME 16 BRUITAGE 17 MUSIQUE 18 ANIMATION / ERGONOMIE 11 DURÉE DE VIE 14 AMIGA MCCR 25, rue Jean Leclaire PARIS 17ème Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax : (1) 42 63 14 80 Ouvert du Lundi au samedi de 13 heures à 19 heures Logiciels JEUX IBM PC et compatibles Prix TIC boutique NUONNONMONONNONIS Carto SB Pro + Lecteur CD Sony Carte Sound Blaster 16 multi CD Carte Sound Blaster 16 ASP Multi CD Carto Baby Boomer avec 2 HP Carte Master Boomer Sound avec 2 HP Carte Video Reelmagic MPEG Lectour CD-ROM Int. +7 Guest+Interface Lecteur CD-ROM DV Int. + 7 Guest Interface Carte Sound Blaster Pro + Lecteur CD-ROM + CD Lecteur CD-ROM externe + Kit PC to TV Converter Puissance 16 Tompra Acces Logiciol CD-Photos LOGICIELS EDUCATIFS \"MICRO C IBM PC et Comp. Maternelle 1 Maths CP, CE1, CE2, CM1, CM2, 6,5,4,3,2,1,T Déclic Lecture Top Lecture Français CE1, CE2, CM1, CM2, 6/5,4/3, Anglais Primaire, 6/5,4/3 Geographie Primaire Trésor de la conjugaison Découverto Sc, dela maison ou de la ferme Pack Primaire, 6, 5, 4, 3 Budget famille MC Fichier JEUX PC SUR CD-ROM Actioncompil. CVEUX PC  SD CDROM Bay oi Tonfaco V CD:ROM 220 JEUX PC Divertissement Shadow Caster Strike Commander Speech Pack Fantastic Wolrds Billard Américain Simon the Sorcerer VF Strike Commander Special OP1 NF Fox Collection 3 Eight Ball Deluxe The Legend of Kyrandia-book one Stunt Island LC Waikiki El-Fish Transartica Subwars 2050 VF Lord of Power Fatman NF Veil of Darkness TFX NF NJR4 la Compilation Pinball Dreams Ween Tornado The Greatest Tristan JEUX PC Réflexion JEUX PC Sports Universe JEUX PC Action-Aventure Christmas Lemmings Brutal Football JEUX ET IMAGES POUR ADULTES Allien Breed VF Creepers Best of the best (Interdit au 18 ans) Elite II NF Even More the Incredible Machine Cantona Sinkor Penthouse Hot Number CDX FlashBack Fury of the Furries VF Front Page Sports Football Pro 93 101 Sex Position Vol 1 CDX Gabriel Knight NF Goblins 2 VF Goal 101 Sex Position Vol 2 CDX In Extremis Goblins 3 VF International Open Golf Adult CD Sampler CDX Inca VF Human Race VF Links 386 Pro Asian Ladies Cox Inca Il VF Lemmings Oh no more lemmings Links 386 Pro: Pinehurst Amourous Asian Girls CDX Jurassic Park Lemmings II The Tribe Links 386 Pro : Banff Springs Busty Babes CDX Mercenaries The Lost Viking VF Links 386 Pro: Firestone Busty Babes Vol 2 CDX Pirate Gold VF WorldTris VF Links 386 Pro : Hyatt Camp Double CDX Prince of Persia ll JEUX PC Rôle Links 386 Pro : Innisbrook College Girls CDX Privateer NF Ambush at Sorinor Links 386 Pro Pebble Beach Creme de la Creme CDX Privateer Speech Pack NF Betrayal at Krondor Links 386 Pro: The Belfry Deep Throat CDX Robocop 3 Black Sect Michael Jordan in flight Dirty Talk 1 CDX Space Hulk Darkseed VF NFL Football VF Doors of Passion CDX Star Trek (Judgment Rites) NF 340 Dark Sun IF Premier Manager II NF Ecstasy Hot Picturos CDX Wing Commander Academy 240 Dungeon Hack IF Rider Cup NF Girls of Vivid 1 CDX Wing Com. deluxe Sec Mis. 1/2 420 Eye of the beholder III Sensiblo Soccer Girls of Vivid 2 CDX X-Wing 345 Fantasy Empire IF The Carl Lewis Challenge Hidden Obsessions CDX X-Wing Imperial Pursuit (20 mis.) 180 Hirod Guns NF Winter Olympics Kama Sutra CDX X-Wing Sconario B-Wing 195 Innocent S JEUX PC Stratégie Legends of Porno 2 CDX XenoBots 240 Ishar 2 A-Train Local Girls CDX JEUX PC Arcade Lands of Lore A-Train Construction Sel Lover's Guide CDX Body Blows Might & Magic Battle chess 4000 My Private Collection V1 CDX Dracula Might & Magic V Buzz Aldrin's Race into Space My private Collection V2 COX First Samourai NF Stronghold IF Chess Maniac Mystic of Orient CDX Fox collection The Logacy Chess Master 4000 Turbo NF Physical Therapy CDX Joo et Mac The Legends of Valour D Day Southern Beauties CDX Lotus III Ultima 7. Serpont of Islos Fields of Glory VF Sweet Dreams CDX Nicky Boom 2 Ultima 7 Silver Seed Genesia VF Week-End at Emios CDX One Step Beyond Ultima 7. La porte noire VF Global Domination NF Wild Women CDX Oscar NE Ultima Under The Stygian Abyss Grand Slam Bridge || NF Women of Venus CDX Prehistorik 2 Ultima Under. Il Labyrinth of worlds Intelligent Strategy Games Women who love Mon CDX Risky Woods Ysorbius NF Kasparov's Gambit NF JEUX AMIGA CD-32 Speed Racer 260 JEUX PC Simulation Lunar Command Castle 10 Street Fighter II NF 205 Aces of the pacific Omar Sharl Bridge Alfred Chicken Super Cauldron Aces of the pacific WWII 1946 Police Quest IV NF Arabian Night The Dream Team Aces over Europe VF Railroad Tycoon Deluxo NF James Pond il Yo! Joel Airbus USA Sim Earth Windows NF Lemmings Zool Alac Sim Farm NF Mean Aronas JEUX PC Aventure Sim Life Morph Alone in the Dark 2 VF Star War Chess VF Overkill at Lunar C Batll FS4 Sc. \"Pegaso Franc. R.P. Syndicate VF Pinball Fantasies Blues Brothers Juke Box NF Comanche & Missions 1 Syndicate Data Disk VF Sleepwalker Companions of Xanth NF Comanche Mission 1, 30 nouv. missions The Legend of Ragnarok NF Trools Curse of enchantia Comanche Mission 2, 40 nouv. missions The Patrician VF Daughter of sorponts Combat Classics JEUX PC War Game Sensible Soccer Day of the Tentacle CyberRace NF Campaingn 11 Labyrinth of Time Freddy Pharkas Falcon 3.0 Dominium Pirales Gold 195 Indiana Jones and the Last Crusade VF Falcon Mission Dune Il D-Generation King Quest VI Falcon scénario MIG 29 NF Nord et Sud Nigel Mansell Kings of Aventure Falcon 3.0 + Scénario Patriot Lariy VI NF Flight Simulator Tool Kit NF Seal Team NF Lilil Divil Flight Simulator 5 (MS-FS 5) VF Socrot Weapons of the Luftwaffe Console CD-32 + 2 jeux Oscar Diggers) 2 490 Lost In Time Tome 1 FS 4/5 Real Weather Pilot NF Socret Woap of the Luftwaffe DO 335 ACCESSOIRES POUR JEUX Lost In Time Tome 2 FS 5 Scénario Paris NF Secret Weap of the Luftwaffe HE 162 Poignco flighstick Master of Orion NF FS 5 Scénario New York NF Siege Poignee Flighstick Pro Planete Aventure ES 5 Scenano S. Francisco NF Siege : Dogs of War Poignee Joystick pour G ou D Planete Aventure Il Grand Prix F1 The Perfect General NF Poignéo Joystick Warrior 5 Quest for Glory IV (Shadows of Darkness) NF Gun Ship 2000 Island & Ice The Terminator Rampago VF Poignee Joystick Quicklire Return of the Phantom Harrier Jump Jet Micropose V for Victory !! Poignee omnidirectionnelle Intruder 5 Return to Zork NF Indy Car Racing NF V for Victory III Poignoo Joypad (Paddio) Rex Nebular Rally VF V for Victory IV Poignée Joypad Paddle) Quick Fire Sam & Max Hit the Road VA Sail Simulator War in the Gulf Poingnee Joystick \"Virtual Pilot Seven Cities of Gold Sail Simulator manette de jeux JEUX PC Compilations MULTIMEDIA Shadow of the comet 325 Strike Commander NF Arcade Hit 5 225 Carte Sound Blaster Pro Deluxe 850 Réglement par chèque, mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port : France 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port-CEE 40 F pour le 1er jeu + 15 F par jeu supplémentaire. Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B. Je paie par Euro-Chèque (Ajoutez 40 FF) et je complète les lignes ci-dessous : Nom/Prénom Adresse ....... CP ... Ville Carte n.. Date d'expiration Signature obligatoire Désignation Total TTC 215 Back Road Racers CD-ROM Battle CHess CD-ROM Blue Force (Aventuro) CD-ROM Darksun IF CD-ROM Day ol Tentacle VA CD-ROM Daemons Gate CD-ROM Dracula Unleashed CD-ROM Dune VF CD-ROM Eye of the Beholder. U. III CD-ROM Eye of the Beholder Ill CD-ROM F-15 Strike Eagle III CD-ROM Goblins VF CD-ROM Goblins 2 VF CD-ROM Goblins 3 VF CD-ROM Golden 7CD-ROM Hell Cab BF CD-ROM History Line CD-ROM Inca Il VF CD-ROM Indy IV CD-ROM Joumeyman Project CD-ROM Jurassic Park CD-ROM Jutland CD-ROM King Quest V CD-ROM King Quest VI CD-ROM Links Collector NF CD-ROM Loom CD-ROM Lost in Time 1 et 2 CD-ROM M1 Tank Platoon CD-ROM Mad Dog Mc Cree Western CD-ROM Man Enough NF CD-ROM Midwinter & Gunship Coll. Mic. Monkey Island CD-ROM Motor Stars CD-ROM Ocean Below NF CD-ROM Oscar NF CD-ROM Protostar CD-ROM Rebel Assault NF CD-ROM Return to Zork NF CD-ROM Secret Weapons of the luftwa. Shuttle NF CD-ROM Spirit of Excalibur CD-ROM Strike Commander CD-ROM TFX CD-ROM The Dagger of Amon RA CD-ROM The Labyrinth of Time IF CD-ROM The Lord of the Rings NF CD-ROM The 7 Guest CD-ROM Ultima Underworld 1/2 CD-ROM Press Communication (1) 30 15 09 50 Prix Modifiables sans préavis, dans la limite des stocks disponibles et sous réserve d'erreur typographique Zool Whalo's Voyag.ONSOLE AMIGAS 210 gemeente 420 Winter Olympics CRORA World of Xeen CD-ROM WW2 Pack CD-ROM Culture et Education PC sur CD-ROM Creepy crawlies CD-ROM Deep Voyage CD-ROM Dinosaures CD-ROM Guiness CD-ROM Mars Explorer CD-ROM The Animals CD-ROM ART GRAPHIQUES & MULTIMEDIA PC Sur CD-ROM Reel Clips (video clips) Soft Karaoke " "IDENNIS THEIMENACE TEST AMIGA SUR AMIGA 1200  EDITEUR OCEAN 2x SLIME SOORE COURAGE 23500 * 3200 mignon petit garçon blond garanti 100 % pur beurre de cacahuètes, des plates-formes en pagaille, voici la recette du dernier jeu d'Ocean sur Amiga 1200. pour voler à leur rescousse. dant pas démuni, car Dennis est un C'est là que vous entrez en as du pistolet à eau, de la catapulte scène, mes gaillards. Vous et de la sarbacane, mais il a égaré allez prendre en main Denles deux derniers et il faut donc Attention à Mr Wilson, s'il vous attrape, il vous renverra tout droit au lit, nis, par joystick interposé, tout d'abord mettre la main dessus. ce qui équivaut à la perte d'une de vos précieuses vies. afin de le guider à travers ces armes ont un effet plus ou cinq niveaux immenses moins efficace (voire complètejusqu'à Switchblade Sam ment inefficace), selon les ennemis 5 Mitchell est un perDENNIS N'EST NI («Sam-le-cran-d'arrêt»), le malfaisur lesquels vous tirez ; il vous fausonnage issu d'une bande NIAIS, NI NUL, NON ? 2 sant en question. Chacun de ces dra donc expérimenter pour user dessinée américaine, pu\" \"mondes» (la maison, puis le parc, au mieux de ces armes. Pour combliée en France sous le Dennis est un garçon de cinq ans la centrale thermique, les égoûts et pléter le tableau, Dennis requiert nom de Denis La Malice. doté d'un sens aigu de la catasenfin la forêt) est doté de décors par moment un peu d'astuce grâce Depuis que la fée Hollywood s'est trophe. Partout dans la maison, dès ainsi que d'ennemis différents. Face à la présence de leviers et autres penchée sur son berceau (par le qu'il y a une bêtise à faire, vous à ces derniers, vous n'êtes cepenboutons poussoirs à actionner. biais d'un de ces navets sirupeux pouvez être sûr dont elle a le secret), il était évident que Dennis n'est que nous aurions vite droit à une pas loin. Mais adaptation sur micro. Et presque lorsqu'il voit un aussi évident qu'Ocean en serait cambrioleur s'inLA SARBACANE LE PISTOLET A EAU LA CATAPULTE l'auteur. troduire dans la maison de MonL'animation sieur Wilson, son et le scrolling, voisin, pour détrès fluides. rober sa collec\"L'armement\" tion de pièces varié. anciennes et kidv Les bruitages et la napper ses amis musique, c'est possible ? C'est Joey et Margaret, quand même loin d'être original! il oublie toute mauvaise pensée L'ARSENAL U P très fluides. DOWN DURÉE DE VIE 14 ORIGINALITÉ 20 GRAPHISME 15 BRUITAGE 12 MUSIQUE 16 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 16 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 124 " "SOORE xe TIME SCORE 982 COURAGE 2360o . *** COURAGE QURAGE Il semble bien paisible, ce parc, et pour tant le danger y est partout présent. L'une des phases les plus difficiles du soft. Ici, le scrolling horizontal avance, quoi que vous fassiez, c'est à vous de ne pas vous laisser distancer par le chariot, en dépit de tous les obstacles +7700 TIME SCORE coas Le premier boss que vous rencontrerez aura les traits de cette horrible mégère qui se balance tout en vous bombardant de glands géants. C'est poussiéreux, humide et mal fréquenté, et pourtant il vous faudra bien y faire un tour, en quête des précieuses pièces de collection SCORE 101010 cou Enfin, chaque niveau recèle un cette formule, c'est qu'Ocean doit des clins d'oeil si vous le laissez \"boss\" qui tentera de vous interposséder dans ses tiroirs des quantrop longtemps inactif, bref, il est dire l'accès au stage suivant. tités industrielles de routines ayant doté d'une foule d'attitudes \"cradéjà fait leurs preuves auparavant. quantes» (dixit la gent féminine). LA RÉVOLUTION L'animation ne nous réserve donc Voilà donc une réalisation qui, EST EN MARCHE aucune mauvaise surprise : déplasans soulever d'éloges, ne souffre cements des sprites emprunts de aucun défaut majeur. Un regret Bref, sur le plan du scénario, fluidité et scrolling multidirectiontout de même en ce qui concerne Dennis est un jeu de platesnel impeccable. Il est cependant l'aspect sonore du logiciel : Dennis Regardez, là, dans les égouts, à formes ultra classique incluant un peu dommage que les ennemis est un soft «fromage ou dessert», gauche. Eh oui, vous l'avez recon tous les ingrédients habituels de présents à l'écran, dans la majorité c'est-à-dire qu'il vous est proposé nue, c'est une mini-tortue ninja! ce type de soft. L'avantage de ce type de soft. L'avantage de des cas, se bornent à faire les cent en début de partie de choisir entre pas, sans tenir compte de votre musiques et bruitages. On aurait présence. Les graphismes, eux, aimé profiter des deux à la fois, sont conformes à ce que l'on poud'autant que les seconds sont COURAGET vait attendre, c'est-à-dire très «BD» d'une aridité absolue. Malgré cela, dans l'esprit et surtout très mion peut dire que Dennis sur A1200 gnons pour le personnage princiremplit honnêtement son contrat. pal. Denis court, saute, s'accroupit, Le principal reproche qu'on puisse mange des bonbons ou vous fait lui faire est justement de ne rien apporter de nouSOORE 353100 998 veau au genre, COURAGE se contentant de reprendre à son compte une formule maintes fois rôdée. Pinky 098 Avant de pouvoir quitter un niveau, il vous faudra avoir ramassé les quatre grosses pièces, en terminant obligatoirement par celle-ci. UT RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 125 " "D-GENERATION SOCCER KID THE CROWN Ben voilà ! Si vous vous souvenez du test de la version CD32 de D-Génération paru dans Joystick n°44, vous vous rappelez sans doute également que je pestais contre la piètre exploitation du support CD, arguant que le soft qui nous était proposé là n'était jamais qu'un jeu Amiga classique transposé à la va-vite. la version A1200, copie conforme de la précédente, qui elle-même ressemblait beaucoup à celle tournant sur A500. Bref, avec un seul logiciel, Mindscape en fait trois, et qu'importe si la technologie est supposée avoir évolué entre temps. Cela SUR AMIGA 1200 dit, ce logiciel d'action/réflexion où vous devez débarrasser EDITEUR MINSCAPE un gratte-ciel des aliens qui l'ont envahi et libérer les civils retenus prisonniers, reste ce qu'il était, c'est-à-dire un astucieux petit jeu d'arcade. Mais la réalisation (notamment les graphismes) a bien vieilli, le soft datant déjà de plusieurs années. Pinky 60% Alfred chicken 99 7 Quelques mois après la version Amiga, voici qu'Alfred Chicken nous arrive sur A1200 dans une version améliorée. Les sprites n'ont donc pas changé, mais le jeu est réhaussé d'un deuxième plan en fond, ce dernier bénéficiant d'un scrolling différentiel. Du coup, le soft est beaucoup plus beau, d'autant que l'ensemble est mainterope: 01203 .C.166 nant en 256 couleurs, ce qui n'est pas du luxe, quand on sait combien Alfred Chicken était affreux sur Amiga. A part cela, le soft reste identique, il s'agit toujours d'un jeu de plates-formes classique agrémenté de nombreux éléments de réflexion sous la forme de SUR AMIGA 1200 bonus cachés, de mécanismes tordus divers à base de EDITEUR KRISALIS leviers, ainsi que de passages secrets. L'animation est correcte et le scrolling multidirectionnel ne saccade pas, tandis qu'Alfred rebondit de plate-forme en plate-forme. Un bon petit jeu, somme toute, mais sans rien de réellement transcendant à son actif. Pinky 42 @99nnnnnnn Bonne nouvelle les gars : Soccer Kid arrive sur A1200 ! Arrêtez de sauter en l'air, décollez-vous du plafond et lisez plutôt ce qui suit. 2.37 Pour ceux qui auraient manqué le test de notre ami Seb dans le Joystick n° 41, je rappelle qu'il s'agit là d'un superbe jeu de plates-formes mettant en scène un gamin fêlé de football. La coupe du monde a été dérobée par des Aliens qui l'ont malencontreusement brisée, et disséminé les cing fragments un peu partout sur la surface de la terre. Soccer Kid se met bien évidemment à la poursuite du trophée le plus convoité de la planète foot, ce qui l'amène à traverser bien des pays semés d'embûches. On peut remercier monsieur Krisalis pour cette adaptation, car pour une fois le soft bénéficie d'améliorations. Tout d'abord, vous disposez, avant de commencer, d'un «kit design» qui vous permet de configurer la tenue du Kid en changeant les couleurs de son maillot et de son short. Vous pourrez ainsi lui donner les couleurs du Kerguelen FC si cela vous chante. Par ailleurs, il existe un \"tutorial» qui vous montrera comment effectuer les coups, nombreux, que soccer Kid peut effectuer avec son ballon. Pour ce qui est du jeu lui-même, les décors possèdent maintenant des dégradés en fond de 256 couleurs. Et un scrolling différentiel impeccable a été ajouté pour notre plus grand bonheur. Signalons enfin la grande souplesse du programme, qui peut être installé sur disque dur ou reconnaît la présence de quatre lecteurs de disquettes simultanément (il faut dire que le soft tient maintenant sur cing disquettes). Bref, pas l'ombre d'une critique, si vous aimez les jeux de platesformes, courez acquérir Soccer Kid, vous ne le regretterez pas. Goo0000000000l ! Pinky 85% Premier manager Ben non, désolé, je ne peux décemment pas dire du bien d'un tel soft (ou alors, va falloir gonfler énormément mon enveloppe). Oh, bien sûr, rarement on a vu de simulation de management de football aussi complète. Cing championnats de difficulté croissante, coupes d'Europe, des joueurs possédant chacun bon nombre de qualifications individuelles, négociation de contrats, de salaires, de primes de matches, attributions d'emplacements publicitaires aux sponsors, réaménagements du stade, etc, etc, etc. Tout était réuni pour que Premier Manager 2 soit un hit, seulement voilà : les matches eux-mêmes sont une véritable catastrophe ! Non seulement on reste passif, impuissant, mais en plus la représentation graphique de ces derniers est d'une aridité totale. SUR PC Bref, c'est moche, EDITEUR GREMLIN lent, en un mot, chiant. Voilà donc un soft qui a toutes les chances d'intéresser 1 % des possesseurs de PC. THKLEROTESMARTWATCH VICE 12 CONFERENCE LEAGUE   MONDAY ATTIK 1993 SPONSORS E MOL SUR AMIGA 1200 EDITEUR KRISALIS WUD 63. R 20% 85% EN 126 EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN " "OFFICIAL Advanced Dungeons 2nd Edition COMPUTER GAME AR BILAN FORGOTTEN REALIDS DUNGEON HACK VERSION FRANCAISE Manuel et Jeu Disponible sur PC VGA 256 couleurs Disque dur nécessaire Distribué par PPS 150, boulevard Haussmann 75008 Paris Tél. : 33 (1) 43 59 47 47 LEA DREAMFORGE DREAMFORGE STRATEGIC SIMULATIONS, INC. " "CD ROM MAC * 3 CO-ROM NEWS cd rom LAMIGA Philips ODCD TOUT SUR LES CD-ROM MULTIMEDIA ! LE CDI FAIT DU CINEMA O joie, les dictionnaires sur CD-ROM perJOHN FITZGERALD KENNEDY mettent de profiter, depuis des mois déjà, des joies de la culture interactive, et en couleur. Hélas, les produits en question n'ont aucune utilité sous nos latitudes parce qu'en anglais. Heureusement, Philips, Le Club d'Investissement Media, Hachette Livre et Pathé Interactive, proposent sur CD-I, le Dictionnaire Hachette Multimedia en français. Ce dictionnaire, qui permet les recherches croisées grâce à un mode hypertexte, est d'un emploi simple. Rappelons que le mode hypertexte est un système qui permet de \"rebondir\" sur la définition d'un mot. Par exemple, vous cliquez sur \"Loire\". On vous apprend qu'il s'agit d'un fleuve. Vous cliquez sur \"fleuve\" et voilà la définition de \"fleuve\", etc. Comprenant 75 000 entrées dont 25 000 noms propres, le dictionnaire Hachette n'est pas multimédia pour rien : 20 minutes de vidéo, 3600 photos, 900 dessins, 12 minutes de sons (instruments de musique, cris d'animaux), 20 minutes de musique classique (et le jazz ? le rock ? le folk ? le rap ?). 90 minutes de diaporama et des cartes interactives, des tableaux synoptiques, des animations, etc. Bref, de quoi parfaire vos connaissances de façon ludique, c'est-à-dire efficace. Comme promis, les premiers films au for mat Vidéo CDI ne devraient pas tarder à être commercialisés (pas tarder, ça veut dire qu'on les a déjà). En VF, nous avons Top Gun et Les Nuits Fauves et en VO, Patriot Games, Black Rain et Star Trek 6. Côté concerts, Andrew Llyod Webber, Bryan Adams et Bon Jovi. Chaque titre est annoncé aux alentours de 250 F TTC, ce qui n'est pas très cher, la majorité de Ceux-ci tenant sur 2 CD. STAR TREK, HACHETTE THE UNDISCOVERED COUNTRY PHILIPS DIGITAL VIDEO ON CD Mi Pin Overview Optont a ct CNNEMANIA 94 Youpi ! La version 94 de Cinémania vient de sortir. Cette encyclopédie Hestery End Word Gallery Awwal Lattak. du cinéma sur CD-ROM pour PC tourne sous Windows. On peut y ef Multimedia Gallery fectuer des recherches par thème, film, metteur en scène et acteur. Les recherches sont croisées. Ainsi, si vous cherchez par exemple à Deneuve, paf! Vous voilà devant une biographie et filmographie de la divine Catherine. Elle a tourné dans \"Belle de Jour\". Vous cliquez sur \"Belle de Jour\" et Overview met  Back i Haley in Ward Gallery Award VOUS voilà sur la fiche du 1 Multimedia Gallery film. Ce film a été tourné par CANTO ain Bunuel. Vous cliquez mainas tenant sur Bunuel, et hop ! voilà sa filmographie. Ajout de taille par rapport à la version de l'année dernière : on peut dorénavant visualiser de petits extraits de films en format Video for Windows et entendre des musiques et des dialogues célèbres de films. Seul point noir : Cinémania est en anglais et ceux qui ont acheté la version de l'année dernière vont l'avoir mauvaise. Awe RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "Spectrum HalaByte TETRIS NOT DEAD Afin de fêter ses dix années d'existence, Interplay sort une compilation sur CDROM PC de ses jeux les plus célèbres, ainsi que de ceux de Electronic Arts. Comme ces gens-là font généralement de bons produits, ça nous donne, pour 500 F environ, la chose suivante : Minshadow, Tass Time in Tonetown, PC Bard's Tale 3, Wasteland, Dragon Wars, Battle Chess, Lord of the Rings, Castles, Star Trek 25th TA $  1 [ COLLECT111 Aniversary, Out of this World. C'est vrai que ce KASTELAND Dragon Wars n'est, une fois de plus, qu'une compilation sur CD, mais CASTLAN avouez que  , des produits de cette qua1983 INTERPLAY 1993 lité, c'est assez ébouriffant, Ten classic DOS $ames in their original formats from the Interplay archives non ? new accessible on CD. NON OTERPLAY'S 10 YEAR ANTHOLOGY Si des briques tombant doucement du plafond hantent vos nuits, et que vous possédez un PC ou un Macintosh équipé d'un lecteur de CD-Rom, alors VOUS correspondez parfaitement au profil de l'acheteur de Tetris Gold. Sur ce CD sont en effet regroupées toutes les versions de Tetris et de ses dérivés (WordTris, Super Tetris, Face... Tris III, WellTris...). Notons que le même CD-Rom fonctionne aussi bien sur Mac que sur PC (avec pour seule différence la liste des jeux disponibles). En plus de tous ces jeux, le CD contient une interview d'Alexey Pajitnov, le génial créateur du principe de Tetris, SOUS forme d'un film, ainsi que, pour ceux qui possèdent un PC, la version HELP TETAIS VIDEOS EXIT PROTOTYPE originelle du jeu. Collece TOTAIS SUPER FACES tor! TETRIS) Classic TETAIS WORD WELLTAIS TESTS SUPER aos TEDIS for Windowssor Windows ZASzans Paleo   DERNIERE MINUTE OR CD.Y Philips, après avoir essayé le marché ados, se lance à l'assaut du marché adultes avec quelques titres assez étranges pour CD-I. The Joy of Sex, produit par Cloudscan, est une encyclopédie du couple, destinée à tout apprendre sur le sexe. Certes, l'idée est intéressante, mais hélas, la réalisation est ridicule. Si VOUS pensiez vous rincer l'oeil avec des photos salaces, c'est raté. Afin de ne pas trop choquer, pas de photos mais des dessins effectués au pastel, moches comme tout, genre Modigliani raté (et encore, c'est très méchant pour Modigliani). Seul personnage vivant la nana qui explique de quoi il retourne avant chaque menu, en plein écran et en film est assez sympathique, mais ça ne suffit pas. A noter qu'un code confidentiel peut interdire la lecture du CD par un public non averti. Entre nous, c'est tellement ringuardos, que les chères têtes blondes ne risquent pas grand chose, si ce n'est un immense fou rire. Dans le même genre, mais plus proche des journaux \"made in Suède\", Girls, produit par Itac, est une galerie de minettes que l'on peu mater. L'interactivité consiste à choisir le type de photos (cuir, quartiers chauds, gros plans). Joy of Sex utilise la cartouche Full Motion. A regarder d'une main distraite... OOME Bon, restons calme, là ! Zen ! Il semble que le message ait des dif ficultés à passer, aussi vais-je devoir me répéter encore une fois. Messieurs les éditeurs, je vous rappelle que la console CD32 n'est pas un Amiga classique, la bougresse comporte de nombreuses améliorations. Entre autres, un nouveau mode graphique du nom d'AGA est présent, qui autorise sans aucune difficulté, l'affichage de 256 couleurs simultanées. Si j'étais pointilleux, je pourrais vous dire qu'on peut même aller jusqu'à 262 000 couleurs, mais là, vous voyez, je ne suis pas exigeant. Et pourtant, Deep Core n'est jamais que la réplique exacte d'un shoot'em up Amiga, exploitant au maximum 32 couleurs. Ne cherchez pas la trace d'une introduction en 3D, de ta NGORE: Dasaud SALG bleaux mutiples, d'animations fouillées, c'est de l'Amiga-disquettes classique. Bien sûr, la bande son est de bonne qualité, les sprites sont larges et l'animation fluide, mais il existe des quintaux de jeux de ce style sur Amiga. Vous y jouez un commando de choc opérant au sein d'une immense base SOUSmarine à la recherche de robots et autres Aliens à zapper. Les niveaux sont assez grands et communiquent entre eux par des portes dont vous devez trouver les clefs. Non, vraiment, ce n'est pas que Deep Core soit un mauvais soft, mais on est en droit d'attendre mieux d'une bécane 32bit couplée à un CD. EDITEUR : ICE 60% GIRLS GIRLS JOY OF SEX RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "CA CARTOONI TOUT SUR LES MARTIENS RASSER 38388 CD 32 ATTACK Visual Media System distribue un super soft méga démentiel pour les astronomes... mais que pour eux, parce que sinon, on voit carrément pas l'intérêt. Il s'agit d'un atlas très très précis de... la planète Mars. On peut faire des recherhou Jokin Minkton Cartoon Carnival est un CD-I qui reprend ches sur un de nombreux personnages des dessins cratère précis, animés de Hanna-Barbera (quand j'étais une montagne petit, je croyais que c'était deux soeurs. spécifique... En fait, c'est William Hanna et Joe Barbedes milliards 00.20 ra !). Utilisant le Full Motion Video, ce titre d'infos issues permet de retrouver des héros du de la mission passé, genre Scoubidou, la familViking de la le Pierafeu et autres Jetsons. A NASA. chaque fois, en sélectionnant une En plus, on lettre du nom peut les exdu dessin aniporter en fi150 31203 09006 mé (par exemchiers PCX. A Gris Zoon ex Localiser ple en cliquant vos lunettes ! de Zoon 16% sur le \"S\" de Inibles «Scoubidou\"). Coordonnées on accède à un jeu. Hélas, les jeux proposés sont d'une bêtise à faire peur, bien que l'ensemble soit assez beau. Pire, lorsqu'on a terminé chaque jeu débile en rapport avec une lettre du Commodore, qui y croit vraiment, lance sur le marnom, sans doute pour nous récompense ché français un pack regroupant sa console 32 bits de notre pugnacité, un dessin animé Amiga CD 32, accompagnée de quatre jeux, SOUS d'une vingtaine de secondes passe à formes de CD-Rom, bien entendu. l'écran. En plus de l'excellentissime Oscar, un jeu de plates-formes superbe et rigolo, le pack contient Diggers, un jeu d'action/réflexion très réussi où vous devrez prospecter le SOUS-sol à la recherche de minerais rares. Sur l'autre CD, vous trouverez Wing Commander, adapFLAI tation moyenne de ce hit incontournable vous plaçant aux commandes d'un chasseur spatial, et intéKrisalis, qui croit dur comme fer à la CD grant des phases aventure. 32 de Amiga, croit aussi qu'il est imporEnfin, et c'est la nouveauté, est livré avec la machitant, pour lancer une machine, de propone Dangerous Streets, un genre de Street Fighter 11 ser des jeux à petits prix (appelés \"Bud(en moins bien) où des grosses brutes s'affrontent à get\" outre-Manche). Du coup, l'éditeur grands renforts de baffes et de coups spéciaux. vient de lancer la collection Buzz L'ensemble est d'ores et déjà disponible, au petit qui offrira aux joueurs, l'opportu (sic) prix de 2 790 F TTC. nité de se procurer de bons produits pour 150 F environ. Histoire de vous prouver, si c'est nécessaire, que Joystick est toujours à la pointe de Encarta est une encyclopédie sur CD-ROM l'actualité, on teste, dans ce même nupour PC éditée par Microsoft. Elle permet méro, deux de ces jeux : Arabian Night de visualiser des films et images sur de et John Barnes European Football. nombreux sujets. Naturellement, des expliBientôt, on testera les jeux avant que cations textuelles sont également préles éditeurs n'aient l'idée de les prosentes. Comme Cinemania, la recherche grammer. Ce sera super parce qu'on croisée est possible. Mieux encore, des BRL pourra écrire tous les numéros d'une sons permettent de se faire une idée préciannée en un mois, et après, il nous resse d'un sujet, lorsque c'est nécessaire. tera onze mois pour boire des coups et Ainsi, la visualisation d'intruments de mufaire les cons. C'est dingue, le progrès ! sique permet d'entendre un court extrait musical. Ailleurs, des voix offrent l'opportunité de se faire une idée plus précise d'un dialecte. Excepté Commodore le fait que Encarta n'est pas traduite en français, voilà un produit particulièrement réussi et indispensable si vous vous intéressez à RABIA l'art, la culture ou tout simplement la vie. 000060 OOOOO CD 22 FYDRESS Gallery Browser EN QUOI ? AMIGA CD 32\" TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX T.F.X. vient de sortir en CD-ROM. C'est que ça ne traîne pas, chez Ocean. La différence ? Dix secondes d'intro supplémentaires et 50 F plus cher. Hum, no comment ! TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX " "malwide Export tous pays JPF Import mport Export (1)46.24.33.19 Distributeur Panasonic 3DO Distributeur ELECTRONIC ARTS Export Worldwide DISPONIBLE Ouvert de 10h00 à 19h 00 Revendeurs Contactez nous ! 3 DO Version Française Version NTSC Shock Wave PGA Tour Golf John Madden Football San Francis. 10 Gool line Shotgun .... Run & Shoo ..0906 Buffalo Bu streaming Gool Line 1W1260) Microcosm Total Eclipse Escape From monster manor Out of this world Super Wing commander Alone in the dark DRIVE 100% 75% 50% 25% 5 Dragon's Lair Night Trap Megarace JAGUAR Livraison 24 à 48h Commandes Express par Téléphone ou Fax TO DISPONIBLE AMIGA CD 32 Microcosm Syndicate Jurassic park TEX Rise of the robots Dune... Checkered flag 2 Raiden Aliens vs Predator Tempest 2000 Crescent Galaxy Tiny Toons... Reglement : Carte Bleue Cheque Mandat Contre Remboursement FULL MOTION VIDEO Amiga CD 32 CDI Phillips 3DO PC et Compatibles Plus de 50 titres disponibles... Return to Zork Patriot Games Black Rain Top Gun... Lecteur CD-ROM PANASONIC 562 B Double Vitesse TURBO MM >1690,00 FF TTC Colissimo Top Gu CDI Philips Prix Imbattables !!! Tel (1) 46 24 33 19 Guide pour un Montage Facile 62 Bis av Charles de Gaulle 92200 Neuilly s/seine Metro Sablons Fax (1) 47 45 23 54 " " Lzzalzines C LCULL'avenil a constatation s'impose, il n'y a pas un seul constructeur à l'heure actuelle qui ne propose un lecteur de CD-ROM à son catalogue. De la simple console jusqu'aux énormes serveurs Unix, le CD-ROM y trouve tout le temps sa place, ne serait-ce que comme simple unité de stockage. Et c'est bien là le premier rôle de ce support. Seulement voilà, on a mal éduqué le public en lui présentant le disque laser comme une révolution au niveau du son et de l'image, ce qui n'est pas tout à fait vrai puisqu'il ne s'agit ni plus ni moins que d'une disquette de 640 Mo ! Certes, avec une telle masse de stockage, on a désormais la possibilité d'y stocker du son et de l'image, données particulièrement gourmandes en mémoire, mais ne perdons pas de vue que ce support n'améliore en rien les performances de la machine dans quelque domaine que ce soit. Coupler un CD-ROM à un ZX81 ne lui donnera pas la couleur... Dans ce dossier, nous avons voulu comparer la qualité d'intégration de ce nouveau support au sein même de la machine, et savoir si, effectivement, les constructeurs ont su en tirer parti ou non. Qu'il s'agisse de Microsoft, d'Intel, de Commodore ou de je ne sais quel autre animateur du monde informatique, tous s'accordent à dire que le CD sera le lecteur de disquettes des années 90 (1995 ?) ! Les six machines de ce dossier sont là pour le confirmer. LE MEGA CD DE SEGA ABORDABLE MAIS PEU PERFORMANT tions telles que le zoom et autres effets surprenants. La ROM inclut tout le code nécessaire à la lecture de CD-Audio, mais reconnaît également des standards moins répandus comme les CD+G et les disques de Karaoké. Une sortie stéréo est également présente à l'arrière du boîtier. L'offre professionnelle : SEGA, c'est plus fort que toi ? Pas sur ce terrain en tout cas ! La machine ne s'y prête pas du tout et rien n'est prévu dans ce domaine, pas même une encyclopédie sur les Schtroumph. L'offre éducative : SNDADE SY Présentation : Le Mega CD se distingue des autres machines de ce dossier sur un point bien précis : il ne se contente pas de jouer simplement le rôle d'une Cliff Hannouvelle unité de lecture, mais améliore bel et ger, Sony bien les capacités de la Megadrive. Ainsi, on y retrouve le 68000 de Motorola déjà présent Là encore, Sega ne sait pas faire. Il n'y a qu'à dans la console, mais cette fois-ci cadencé au regarder Sonic courir comme un abruti pour se double de sa vitesse (13,5 Mhz) et accompagné rendre compte qu'il n'a pas été éduqué à coups de son pote le processeur arithmétique, ainsi de Mega CD. Mais bon, on peut toujours espéqu'un lecteur de CD double-vitesse. La Mégadrirer, d'autant plus que la machine pourrait remve ainsi équipée peut offrir de nouvelles foncplir ce rôle à merveille. Encore faut-il que les RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 132 " "éditeurs aient envie de se lancer dans ce marché Présentation : (Axis d'Hachette pour n'en citer qu'une), des encore vierge. Là, je doute... Difficile de vous présenter une machine que statistiques économiques, des dizaines de vovous connaissez, pour la plupart, sur le bout lumes sur la médecine, des catalogues de réféL'offre ludique : des doigts. Difficile également de parler de rences sur n'importe quel sujet. Bref, c'est larOGUMZO configuration lorsque l'on sait qu'il en existe une gement plus de 1 000 titres dont une bonne infinité, ou presque. C'est d'ailleurs pour cette centaine en français. La norme MPC étant quant raison qu'une norme a été définie : la MPC à elle très récente, très peu de ces titres savent (Multimédia PC). Elle tend, à travers quelques exploiter les données à base de son ou de vidéo. impératifs, à standardiser la configuration d'un ll s'agit donc, pour presque tous, d'applications Chuck PC en y intégrant quelques éléments indispensous Dos à la présentation très austère, voire Rock 2, sables. Cette norme regroupe en fait deux niultra moche. Mais qu'importe, il faut que cela Core veaux. Le premier étant d'ores et déjà dépassé, reste pratique, et ça l'est... Design nous allons pencher notre regard sur le second : Au cas où vous ne seriez pas encore au courant, le MPC2. Pour répondre à ce standard, votre PC L'offre éducative : Sega est leader mondial des jeux de café. Avec devra inclure un CD-ROM double vitesse comun tel savoir-faire, on peut s'attendre à de véripatible XA, une carte sonore 16 bits, une carte tables merveilles. Eh bien, non ! Malgré un âge VGA capable d'afficher 65 535 couleurs en déjà important (plus d'un an et demi), les jeux se 640x480 pixels, un disque dur de 200 mégaocbattent encore en duel et leur piètre qualité n'entets, 8 mégas de RAM et un processeur de type courage pas à l'achat de la machine. En fait, 486 SX. Rien que ça ! Il est vrai que si peu de seuls quelques programmes comme Sonic CD, softs exploitent une telle puissance de matos, Night Trap, Cliff Hanger ou le célèbre Silpheed, on peut parier qu'il n'en sera pas de même dans en valent la peine ; les autres n'étant que des les six mois à venir. Contrairement aux matentatives ratées ou de pâles adaptations de chines \"figées» comme les consoles par softs existant déjà sur cartouches et ne jouissant exemple, vous devrez, dans la plupart des cas, DAMAGEL PILOTS WWW SCORE 013055 d'aucune amélioration, si ce n'est la bande sonochoisir vous-même le matériel qui vous intéresRebel Assault, LucasArts re. Eh oui, on est bien loin des efforts que concèse. Cela implique que vous vous y connaissiez dent les développeurs sur Micro. Heureusement, un minimum et je vous conseille fortement de L'engouement suscité auprès du monde professionnel a su Sega vient récemment de redonner espoir à ses vous renseigner avant d'envisager l'achat de donner naissance à une branche éducative. Ainsi, il existe de utilisateurs, en leur offrant Ground Zero Texas, quoi que ce soit. Entre les normes IDE, SCSI et nombreux outils de formation plus ou moins peformants et un genre de Mad Dog Mc Cree futuriste ou vous les compatibilités SoundBlaster et autres, vous plus ou moins accessibles. Vous voulez apprendre l'anglais ? devrez buter tous les Cow-Boys de l'espace qui serez rapidement perdu. Vous pourrez trouver Qu'à cela ne tienne, vous pourrez apprendre l'anglais en son vous cherchent les crosses. En plus, c'est comtout cela — et plus encore — dans notre numéet en image. Vous préférez enrichir votre culture générale ? patible avec le Bazooka «Menacer» à infra-rouge. ro Hors-Série en vente absolument partout, De superbes encyclopédies multimédiatiques s'en chargeront Bref, toujours est-il que ce Mega CD n'est pas même sur Mars (sur le champ, pas sur la planèà merveille. Enfin, les enfants sont aussi de la partie avec la une si bonne affaire que cela, d'autant plus que te). Signalons enfin qu'équipé de la nouvelle gamme ADI-BOU de chez Coktel Vision et les séries de softs de les 64 couleurs théoriquement affichables en carte MPEG Reel Magic de Sigma Design, le PC chez Nathan et de chez Disney Software. Comme vous pouvez même temps redescendent à 16 pour gagner de peut lire les films en VideoCD. le constater, les développeurs tentent d'exploiter au mieux la la vitesse en animation. capacité de stockage du CD-ROM en le remplissant de données + Son prix. Logithèque cartouche Megadrive importante L'offre professionnelle : sonores et de belle images pour une compréhension accrue de O Ses performances trop limitées graphiquement. l'exercice. L'avènement du Full Motion Video (voir dossier SOREN dans le numéro précédent), consacrera sans nul doute le CD comme LE support de formation parfait. LES L'offre ludique : COMPATIBLES PC L'ORDINATEUR  TOUT FAIRE SOUS EXPLOITE LE CD EN MATIERE DE JEU... POUR LE MOMENT Desktop Manager, Media Cybernetics toys.til Septop RELIGERE CLARIS MARIO IS MISSING! Elle est immense ! Ce que la majorité des utilisateurs ignorent, c'est que le CD-ROM existe depuis plus de huit ans et que le monde professionnel s'est intéressé de très près et très tôt à ce nouveau support. On trouve absolument de tout sur tout. C'est comme les pages jaunes. Il y a d'ailleurs les pages jaunes sur CD-ROM, le saviez-vous ? Il y aussi des encyclopédies entières Quantum Gate, Media Vision RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 133 " "De ce côté-là, le PC accuse un certain retard. Un Présentation : La partie éducation est elle aussi très ouverte. retard en fait proportionnel à celui auquel on a La firme de Cupertino reste plus que jamais fiEn revanche, ce genre de programme étant assisté depuis le démarrage des softs ludiques. dèle à son image : proposer du matériel de quaassez récent sur PC, les titres communs aux En effet, si cet ordinateur existe maintenant delité au sein d'une configuration rationnelle et la deux ordinateurs se ressemblent fortement : expuis quatorze ans, cela ne fait que trois ou plus ergonomique possible. Jusqu'à présent inploitation de la vidéo, de graphismes super fins quatre ans que l'on s'y intéresse en matière de accessible au grand public parce que trop cher, et de voix digitalisées. On y retrouve la panoplie jeux. En revanche, il a su combler son retard si Apple renouvelle sa gamme et baisse ses prix de softs Nathan ainsi que la gamme Adi-Bou de rapidement qu'il se trouve, à l'heure actuelle, en de moitié. Les Macinstosh étant tous équipes de chez Coktel. Il faut reconnaître que ces offres tête de peloton avec des superproductions et chaînes SCSI, le choix du modèle de CD-ROM sont particulièrement alléchantes et que l'endes prouesses techniques sans cesse renouvene pose pas le moindre problème si ce n'est une semble englobe tous les aspects éducatifs, de la lées. Le CD-ROM suit exactement le même chequestion de prix. Je vous conseille toutefois maternelle jusqu'à la formation professionnelle. min. Il y a encore six mois, les premiers jeux d'opter pour un lecteur double-vitesse, celui-ci Signalons enfin que les annonces faites par sur CD n'exploitaient absolument pas le sups'avérant indispensable pour faire décemment Apple dans le domaine de la reconnaissance voport. On se trouvait alors devant une grosse distourner les applications les plus récentes. L'inscale risquent d'étendre considérablement la quette argentée rarement remplie sur plus de 1 tallation ne pose en théorie pas le moindre probranche. % de sa surface. On ne pouvait pas noter la blème. Apple propose également une toute noumoindre amélioration par rapport aux versions velle gamme appelée AV. Elle regroupe, à 'offre ludique : existant sur disquettes, et l'on se demandait l'intérieur d'une même unité centrale, tout ce vraiment en quoi pouvait bien résider l'achat qu'il faut pour faire du vrai \"Multimédia\" : carte n tel matériel. A l'heure actuelle, même s'il son avec DSP (gestion de la reconaissance von'existe encore que très peu de jeux dignes de cale d'effets sonores en temps réel echo, flance nom, il ne faut pas être né de la dernière ge...), 16 millions de couleurs, un lecteur de CD pluie pour constater que d'énormes efforts ont double-vitesse et une carte d'acquisition Vidéo été accomplis et que les softs dont l'arrivée est PAL, Secam et NTSC capable de renvoyer imminente vont royalement bouleverser les l'image vers le téléviseur. Bien évidemment, tout concepts des jeux, sans parler des jeux MPEG ceci est hors de prix (pour la majorité d'entre d'ores et déjà disponibles (cf. dossier numéro nous) mais en grande partie justifié. précédent de Joy). Prenez Rebel Assault ou plus Myst, Broderbund récemment Quantum Gate et Mega-Race (testés L'offre professionnelle : dans ce numéro) et jugez plutôt du résultat. A Moins importante que celle du PC, les proLe moins que l'on puisse dire, c'est que le Mac l'instar de la disquette, le CD-ROM rattrape son grammes proposés sont d'une qualité tout à fait n'affiche pas des compétences innées dans ce retard à vitesse grand V et il y a fort à parier que exceptionnelle. Il faut dire que la machine propodomaine. Ceci est en partie dû à sa superbe incelui-ci caracolera rapidement en tête... se une interface graphique depuis belle lurette, etterface graphique. Je vous l'accorde, pour traMalgré un prix élevé, il représente le plus gros que le moindre résultat, aussi pourri soit-il, reste vailler, le Finder (ou mieux, le système 7) c'est parc de machines CD installées. largement supérieur à ce que l'on trouve sous génial. On se balade de fenêtre en fenêtre, on Dos. Et puis reconnaissons-le, les développeurs ouvre de mul les applications en même Son architecture ouverte. Mac travaillent bien plus proprement que sur PC. temps... le pied quoi ! Ca se complique netteUne implantation mondiale importante En tout état de cause, les titres sont à peu près ment lorsqu'il s'agit d'afficher des scrollings ou Sa complexité. Le prix d'une configuration complète les mêmes que sur PC mais profitent d'un agrédes sprites. En effet, la philosophie d'Apple est ment d'utilisation sans égal. Vous pourrez aussi telle que chaque application doit rester 100 % trouver des bibliothèques entières de Clip-Arts, compatible avec le système. Cela implique que de Photos, de ShareWare, de sons. Beaucoup de chaque opération, quelle qu'elle soit, devra faire ces titres ont fait l'objet d'une francisation, mais appel aux routines du système. En gros, pour les prix pratiqués les réservent malheureuseafficher une ligne d'horizon dans un simulateur DE SUPERBES SOFTS CD. ment... aux professionnels. Bref, si ce type d'utide vol, le programmeur doit faire appel à la roulisation vous intéresse, le Macintosh est assurétine toute faite (pas forcément bien !) de traçage DOMMAGE QUE LA MACHINE ment la machine qu'il vous faut. de ligne. Ces routines étant pour la plupart comSOIT TROP CHER pilées en Pascal ou en C, on reste à des années L'offre éducative : lumières de la vitesse qu'offre l'assembleur. De par cet inconvénient, il n'existe que très peu de jeux d'actions, exception faite pour les simulateurs. Les concepteurs se rattrapent donc sur la beauté et sur le design. Ils ne pouvaient pas mieux tomber face au CD-ROM. Plus souvent proches du délire psychédélique que du véritable soft ludique, maints jeux vous invitent à la balade interactive dans un monde imaginaire destiné uniquement à vous en mettre plein la vue. C'est beau, c'est grandiose, mais ça ne sert à rien. Les Macintoshmen aiment les choses LE MACINTOSH D'APPLE Iron Helix, Spectrum Holobyte 134 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "AMIGA CD32 common GEE FULL MOTION VIDEO PLAY VIDEO COMPACT 015 CS L'offre professionnelle : belles et ils sont comblés. Mais ne vous inquiédu CD puisque tel est l'objet de ce dossier. Vu tez pas pour autant, des jeux comme HellCab, sous cet angle, c'est le grand vide. Les éditeurs SpaceShip, Warlock, ou mieux Myst, vous déen profitent pour coucher leurs jeux disquettes montreront les incroyables capacités grasur CD sans y apporter la moindre retouche. phiques de la bécane et vous plongeront dans Pas de son laser, pas de séquence vidéo... Bref, de superbes aventures. Les amoureux de design que dalle. Bon j'exagère un peu, mais dans la fondront sans l'ombre d'un doute. masse des titres existants, rares sont ceux apportant un réel plus. Les plus gros efforts Son interface système très ergonomique concernent deux ou trois minutes de vidéo ou Une gamme de prix trop élevée de dessins animés accompagnés d'une bande sonore retravaillée. Il faudra donc attendre les jeux développés exclusivement pour cette maL'AMIGA CD-32 chine pour juger du résultat. La préversion de Microcosm en est un savoureux exemple, avec DE COMMODORE une animation en images de synthèse à couper La cartouche MPEG du CD-32 MAL EXPLOITÉ PARCE QUE le souffle. Seul regret : la cartouche Full Motion Video est en vente partout, mais aucun éditeur TROP JEUNE, LE CD32 Commodore ne prévoit pas de développement n'a annoncé de jeux exploitant ce système OFFRE LE MEILLEUR RAPPORT dans ce domaine, les professionnels préférant unique en son genre (cf. dossier du mois derQUALITÉ/PRIX se tourner vers l'Amiga 4000. Remarquez, on nier). Le CD-32 a donc de très beaux jours deles comprend... vant lui... Présentation : Dernier né de la gamme Amiga, le CD-32 allie efficacité et confort. Au niveau du Hard, il ne L'offre éducative : s'agit ni plus ni moins que d'un Amiga 1200. Les capacités graphiques de la machine ne sont HAEL DOUGLAS plus à démontrer, avec notamment la fameuse puce AGA offrant une résolution d'enfer en 262 144 couleurs simultanées (images fixes uniquement). Côté sons, c'est tout ce qu'il y a de plus classique avec quatre voix stéréo PCM. Le lecteur CD-ROM est à double-vitesse compatible 18 XA et se charge par le dessus. La Rom de la Labyrinth of Time, Electronic Arts machine reconnaît indifféremment les CDAudio, les CD+G, les CD Karaoké (introuvables + Un excellent rapport qualité/prix. Cartouche FMV disponible en France) mais pas les Kodak Photo CD. Cette Trop peu de jeux exploitent réellement la machine pour lacune sera bientôt comblée par un soft qui sera l'instant. vendu sur un CD séparé. Mais la grande force IR de cet Amiga, c'est sa possibilité d'évoluer. L'habitacle arrière est prêt à recevoir la carLes videoCD sont d'ores et déjà disponibles en grande surface. Pour l'instant, touche MPEG permettant la lecture de films à la plus de la moitié des titres sont en V.O.) norme VidéoCD et une station d'accueil \"Pendora\" dotée d'un clavier, d'un lecteur de disquette Bien que quelques titres soient annoncés, ma PANASONIC et de toutes les extensions habituelles d'un soeur Anne ne voit toujours rien venir. Ce serait micro-ordinateur (port série, parallèle...) verra le pourtant une excellente initiative qui comblerait UN MONSTRE DE PUISSANCE jour vers la mi-avril. Vous disposerez alors d'un la seule lacune de cette console qui sait décidéENCORE PEU ABORDABLE. véritable 1200... Enfin, qui peut le moins peut le ment tout faire. Présentation : plus, cette machine offre le meilleur rapport/qualité prix de ce dossier. L'offre ludique : Présenté sous ce nom, la Real FZ-1 ne vous dit Dès sa sortie, Commodore annonçait une myriapeut-être pas grand chose. Et si je vous lance de de titres pour sa console. Les jeux sont ef\"3DO» vite fait comme ça entre deux mots, ça fectivement là, mais sans la qualité escomptée. Vous rappelle quelque chose ? Bravo ! C'est En fait si... je m'explique. La personne n'ayant bien de 3D0 qu'il s'agit. Mettons tout de suite jamais eu d'Amiga sera certainement comblée. les choses au point. La 3DO, c'est un standard Les jeux sont pour la plupart de très bonne facau même titre que le CD-Audio. C'est-à-dire que ture et réservent de longues heures d'amusela Real FZ-1 n'est qu'une machine parmi ment. Là ou le bât blesse, c'est que l'on s'attend'autres, capable de lire le code des jeux dévedait à beaucoup mieux. Non pas au niveau de la loppés pour 3DO. Il existe en fait trois consoles technique pure (les capacités de l'Amiga restant «3D0\", mais seule la Panasonic est disponible ce qu'elles sont) mais au niveau de l'exploitation pour le moment dans les magasins d'importa'A RIDLEY SCOTT FILM' 3DO REAL FZ-1 DE 32bit ALIGA CD PLATIG CD RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 135 " "R.E.AL SDO INTERACTIVE MULTIPLAYER succès éducatifs en français sur la console. LE CD-1 Pour l'heure, il existe pratiquement plus d'édu DE PHILIPS Panasonic catif que de jeux sur 3D0. La série très réussie des Putt-Putt (c'est celle que Claude préfère) LA PLUS FAMILIALE comprend la bagatelle de cinq épisodes, par DES MACHINES exemple. Mais ceux-ci restent en anglais, ce qui Présentation : les rend inutilisables en France (ou presque). Il y a donc fort à parier que cette branche se développera tout autant que le jeu. Pour l'instant, Ocean Below, un logiciel regroupant un ensemble de films documentaires sur le fond des tion parallèle (version officielle annoncée pour la mers est déjà disponible. fin mai.). C'est donc de cette machine que je vais vous parler. Elle se présente sous la forme L'offre ludique : d'un superbe boîtier noir équipé d'une prise de manette en façade et d'un lecteur double-vitesse Précurseur dans le domaine du Multimédia, le à chargement frontal motorisé. Un connecteur CD-I de Philips aura mis bien du temps à s'imdestiné à recevoir la cartouche Full Motion poser comme tel. Personne ne sachant vraiment MPEG se trouve sur un côté de la machine, un ce que renferme le terme de «Multimédia\", la second bus étant prévu pour d'autres futures machine n'a jamais su comment se positionner extensions. Côté Hard, la Real FZ-1 est architecdans un milieu déjà tumultueux. Il aura fallu atturée autour d'un processeur RISC 32 bits catendre que les autres constructeurs s'y mettent dencé à 12,5 Mhz et se voit dotée de 3Mo de pour que l'on comprenne enfin tout l'intérêt d'un RAM dont 1Mo pour la vidéo. Le son est entièFELESS tel appareil. Tout comme la 3DO, le CD-I est un rement généré par un DSP 16 bits et la Real FZHELLOW standard et non une machine à part entière, du 1 peut afficher des images en 640x480 pixels en POSSIBLE SC moins en théorie, car il n'y a vraisemblablement 16 millions de couleurs (images fixes). Les exCATHROOM Il CAPTURED A que Philips qui s'intéresse de près à sa machitensions annoncées sont très prometteuses Night Trap, Interplay ne. Bien qu'il existe un modèle portable destiné avec, entre autre, des lunettes 3D, une table de Crions-le haut et fort : la 3DO nous a légèrement au marché professionnel, le CD-I reprend la montage vidéo amateur, un ensemble volant pédéçus. Sûrement pas du côté technique puisque forme d'un magnétoscope et trouvera sa place dalier... Bref, la totale. (Pour un test complet de c'est la plus puissante machine du moment, sous le téléviseur au même titre que ce dernier. la machine, vous pouvez vous référer au numémais plutôt en ce qui concerne les jeux annonCelui-ci comprend un lecteur de CD simple-viro 43 de Joystick.) cés. Mais où est donc passée la vingtaine de tesse animé par un processeur de la famille des titres finis que l'on nous promettait pour Nol ? 68000 de chez Motorola. La manette de base L'offre professionnelle : Nulle part, visiblement, ils ont tous disparu de la fonctionne à infra-rouges, ce qui en facilite l'uti\"The 3DO Company\" reste assez discret sur ce circulation. Non, je rigole mais ça tarde un peu lisation dans un contexte familial. La cavité arpoint. Toutefois, il ne serait pas étonnant de voir tout ça. Heureusement, Star Trek prévu pourrière permet l'insertion de la toute nouvelle carquelques applications très spécifiques comme avril sortira visiblement à l'heure et il s'annonce touche Full Motion Video, suite à quoi le CD-1 l'on en trouve sur CDI. Seul l'avenir nous le dira. toujours plus beau à chaque nouvelle présentaest en mesure de lire les VideoCD. Philips a égation. Le jeux Crash'n Burn vendu avec la machilement pensé au plus petit d'entre nous en fourL'offre éducative : ne est lui aussi d'une grande beauté, mais son nissant, en option, un énorme trackball aux couintérêt très limité amenuise beaucoup sa durée leurs chatoyantes. Une riche idée, somme toute. de vie. En ce qui concerne les autres titres, vous pourrez trouver Battle Chess, Mad Dog Mac L'offre professionnelle : Cree, Dragon's Lair, Stellar 7, Lemmings, Total Le gros des applications réside dans la réalisaEclipse et Night Trap. Chacun d'entre eux utilise plus ou moins les facultés de la Real FZ-1, bien que Night Trap se détache nettement du lot en offrant un concept totalement novateur et une qualité de vidéo unique, compte tenu de l'absence de carte de décompression. Mais n'espérez pas pour autant obtenir une qualité équivalente à celle du VideoCD, la 3D0 n'étant pas assez puissante pour se passer d'une telle carte Star Trek, Spectrum Holobyte MPEG. Quoique... Il suffit de jeter un oeil sur Bien qu'il soit aisé de ce procurer une Real FZ-1 Total Eclipse pour se convaincre de l'incroyable en import parallèle, cette dernière ne sera offipuissance de la machine. Hallucinant! A ce prociellement importée en Europe qu'aux environs pos, cette fameuse carte Full Motion Vidéo dedu mois de mai. On peut donc espérer que des vrait être disponible dans le courant du premier éditeurs comme Coktel ou Disney adaptent leurs semestre. > Des caractéristiques techniques impressionnantes. Un cable de joystick hyper long. Son prix. La cartouche FMV du CDI disc For Philip CD1 Players Cartridge Video Digital PHILIPS GD-i 136 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "Les lecteurs de CD-ROM à venir ! tion de catalogues interactifs comme celui de General Motors, par exemple, qui présente, à travers des CDI portables, des mini-films de leurs véhicules. La solution est séduisante et les capacités du Compact Disc Interactif correspondent très bien à ce style de logiciels.  Amiga annonce un lecteur de CD-ROM pour 1200 et Amiga 4000 au prix de 1 990 francs TTC. Disponible à la fin de ce mois-ci, ce lecteur offrira les mêmes caractéristiques que celles du CD-32, à savoir une double-vitesse et un temps d'accès d'approximativement 350 ms. Un lecteur de CD-ROM devrait théoriquement sortir très bientôt pour la Jaguar d'Atari, elle-même retardée. On vous dira à l'an 2000 si c'était vrai. Nec vient de sortir deux lecteurs de CD-ROM SCSI triple-vitesse. Taux de transfert de 450 ko/s et 240 ms en temps d'accès.  Un lecteur de CD avec chargeur de six CD à quadruple-vitesse est disponible chez Pioneer. Prix? 9000 HT. Glups. (avec une carte SCSI quand même)  Un copieur de CD? Ça existe mais il faut raquer un max les gars : 29 000 francs HT. Ca vous dit?  Sony annonce la sortie d'une console CD 64 bits: la PlayStation. A suivre de près... de très près. L'offre éducative : PHILIPS Roller Controller L'offre ludique : 7 th Guest FMV, Virgin Une horreur ! Non, je suis vache. Quoiqu'en règle générale, c'est pas bien dément. La machine est tout juste capable d'animer deux sprites à la fois et s'écroule devant Un Trackball pour enfant le moindre scrolling. Bref, pour l'instant, il n'existe que Le gros avantage de cette plate-forme Multimétrès peu de jeux de qualité. dia réside principalement dans le fait qu'il y a Mais tout cela pourrait bien Philips derrière. Pourquoi ? Simplement parce changer avec la cartouche que cette grande société, soucieuse de garder MPEG. En effet, non contenson image de marque, s'emploie tant bien que te de lire les VideoCD, cette cartouche rajoute 1 21 Logiciels axés arand-public et en francais. FMV disponible. mal à proposer à ses clients des éducatifs entièMo de RAM à la bécane et améliore sensibleLe prix. Peu de jeux de bonne qualité sans la cartouche FMV rement traduits dans notre superbe langue. ment ses performances. De nombreux jeux à D'Alice au Pays des Merveilles jusqu'à la découbase de vidéo ne devraient pas tarder à sortir verte de la Renaissance, il y en a pour tous les comme l'incroyable Microcosm où le désorâges, sur tous les thèmes. Côté présentation, ça mais célèbre 7th Guest. Pour en revenir au soft Les avantages arrache carrément avec des mises en page rede Psygnosis, la préversion est de très loin la marquables et un design irréprochable. S'il y a plus magnifique production qu'il m'ait été et les inconvénients bien une machine sur laquelle il est agréable de donné de voir. Le seul hic reste le prix trop du CD-ROM s'instruire, c'est sans nul doute le CD-I. A élevé de l'ensemble, la machine plus la carl'heure actuelle, il existe approximativement plus touche coûtant près de 6 000 francs. Espérons LES AVANTAGES SONT SIMPLES : d'une cinquantaine de titres français. que celui-ci baisse rapidement. Importante capacité de stockage (640 millions de caractères), coût de fabrication infime, pas de piratage possible. LES INCONVÉNIENTS : cartouche Full Motion. Si au contraire vous ne L'impossibilité d'écrire et des temps d'accès jurez que par le jeu, vous choisirez assurément encore trop lents. Comme vous pouvez le voir (ou plutôt le lire), l'une des quatre machines dédiées aux jeux. Le chacune de ces machines possède ses points points Mega CD profite de la logithèque déjà existante forts et ses points faibles. Les micro-ordinade la Megadrive mais ses capacités réduites ne Pourquoi le CD-ROM teurs et leur architecture ouverte restent indélui permette pas de tirer pleinement parti d'un niablement les mieux placés pour tirer parti est-il dix fois plus lent support tel que le CD (64 couleurs, processeur d'un lecteur CD, mais ce sont également les peu puissant...). Au contraire, le CD-32 offre le qu'un disque dur ? plus chers et ils ne s'intègrent pas facilement meilleur rapport qualité-prix de ce dossier, dans un environnement familial. Il est toutefois mais la grande majorité des jeux ne savent pas Cela vient du fait qu'un CD ne comprend qu'un seul secteur en spirale. Pour se repérer, la tête intéressant de noter qu'en matière de jeux les encore profiter de toutes ses facultés. Le développement d'un \"vrai\" programme CD demanprogrès avancent bien plus vite sur PC et que de lecture est donc obligée de retourner dans le \"catalogue\" du CD et de revenir à l'endroit lu de beaucoup de temps, ce qui explique cela. ce dernier reste largement moins cher que le juste auparavant. Selon que la tête se trouve Quant à la 3DO, il est encore un peu tôt pour se Mac. Au contraire, si votre critère principal se vers le début ou vers la fin du CD, elle ira piobase sur une utilisation au sein de la famille, le prononcer sur son avenir mais ça risque de cher ses informations dans le catalogue le plus faire très mal. Pour ce qui est du prix, c'est CD-l fera parfaitement l'affaire, en offrant une proche (un CD contient deux catalogues idenbien connu, les boutiques d'importations se approche douce et progressive de l'informasucrent largement au passage et la machine tiques, un au début de disque et le second à la tique. Sa simplicité d'utilisation le rend accesfin). La tête effectue donc d'incessants va-etreste pour le moment innabordable. Vivement sible aux plus jeunes, sans compter qu'il pourvient qui se traduisent par une perte de temps ra faire office de magnétoscope en y ajoutant la sa sortie officielle! pour l'utilisateur. EN RÉSUME RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 37 " "MEGA CD MEGA CD LES DIFFERENCES SUR UN MEME JE  CD 32 CDI Une animation douteuse, 16 couleurs tramés... Cette version ne peut concurrencer celle des autres machines. PC Un bonne adaptation. L'animation est étonnament fluide et les couleurs, aussi nombreuses que dans la version PC (256), paraissent avoir été mieux exploité. Simplement Grandiose ! Graphismes \"true colors\", 25 images par seconde en plein écran, la version de Microcosm pour CDI explose litérallement toutes les autres. Mais attention, le soft ne fonctionne qu'avec la carte Full Motion Video, ce qui explique l'incroyable qualité. La version PC de Microcosm est de moindre qualité que celle du CD32. TABLEAU RECAPITULATIF DES CARACTERISTIQUES TECHNIQUES Mega CD PC CD-ROM Mac CD-ROM Amiga CD-32 300 CD-1 HARDWARE ESSE Philips 68341 4 Mhz 16 bits Constructeur Processeur Fréquence Architecture RAM ROM CD Audio ROM CD+G ROM PhotoCD ROM VideoCD Sega 68 000 13,5 Mhz 16 bits 64 Ko + 1 Mo Oui Oui Non Non Divers 386, 486 et + 25 à 66 Mhz 16/32 bits 2 Mégas mini Soft Non Soft Carte+Soft Apple Commodore 68000, 020 et + 68EC020 12 à 40 Mhz 14 Mhz 16/32 bits 14 Mhz 4 Mégas mini 2 Mo Soft Oui Soft Oui Soft Soft Non Cartouche Panasonic ARM60 12,5 Mhz 32 bits 1 Mo + 2 Mo Oui Non Oui Cartouche N. C. * Oui Non Oui Cartouche VIDEO Résolution max. 320 x 224 Nbr de couleurs affichables 64 Palette 512 Sorties RVB 1024x768 256 à 16. 7 M. 252K à 16.7 M. SVGA Selon moniteur 640x480 256 à 16,7 M. 252 000 256 à 16,7 M. 252 000 Selon config. RVB 640x480 384x768 16,7 millions N.C. 16,7 millions N. C. Composite Ntsc / S-Vidéo RVB SON Nbr de voix Sorties Réglage volume Nbr Joypad possible 8 PCM RCA, Minijack Oui Selon carte son Selon carte son Selon carte son Selon config. MiniJack par Soft 4 PCM N.C. 1 à 32 canaux RCA, Minijack RCA, Minijack sur manette RCA, Jack Oui Oui, sur joypad Oui ACCESSOIRES Oui Souris Pistolet infra-rouge Prix moyen des machines Non Oui 1990 F Oui Non 7 000 F. Mini Oui Non 10 000 F Mini. PRIX Oui Non 2500 F Oui Oui 5000 F (2) Non 3490 F Prix carte FMV ** Prix moyen des CD 100% do top 3 590 F (1) 450 F Sofie pe de oro 1 690 F 280 F N.C. 400 F (2) 1 990F 280 F 400 F 550 F (1) Avec Dragon's Lair MPEG et Return to Zork MPEG. (2) Import parallèle. * Non Communiqué ** Le prix d'un vidéo CD varie entre 129 et 189 francs selon le nombre de CD " "INDORMATION  ULTIMA sem video menfes EEEEEEE lère chaine de magasins de jeux vidéo neuf et d'occasion en France !!! ITUNMATIQUE PARIS ITE 5, bld Voltaire PARIS 75011 Meire : République Tél. : 43 38 96 31 NEUFOCCASION ECHANGE PARIS 13e 57, av des Gobelins PARIS 75013 Métro : Place d'Italie/Gobelins Tél. : 47 07 33 00 NEUFOCCASION ECHANGE PARIS ge 21, rue Turin PARIS 75008 Métro : Torin/Rome/Liège Tél. : 42 94 97 14 OCCASION ECHANGE PC-CDROM 4790 F CDI. OOOOOOOOOOOOOOOO ............... KGB.. .NC .349 F ...349 F .299 F 369 F .429 F 399 F ........... ........... ......... .......... .490 F ...249 F ...269 F  Animals ... Bottle chess .. 299 F ...429 F World of Xeen.. ATARI AMIGA PROMO PERIPHERIQUES ACCESSOIRES JAGUAR + 1 jeu ... 1790 F AMIGA 1200 complet........... 2 290 F  CDROM Panasonic double vitesse ........ 1 990 F LYNX + 1 jeu au choix DROMO 490 F AMIGA 1200 complet + 5 logiciels.. 2 790 F  CDROM Panasonic + 7 guest ............. 2 190 F  Sound blaster pro + 2 jeux ..... ......... FALCON 4 Mo DD8S .6690 F CDI  Sound blaster ASP16 ..... 1 590 F FALCON 4 Mo .....  Carte real magic................. 3 790 F ... 3 990 F  Enceintes ...... 349 F FMV... 1 990 F COMMODORE  PC TOO TV......................... 1 390 F Films disponibles voir liste CD 32 AMIGA  Joypad ................... 149 F AMIGA CD 32 JEUX (nouveautés) ECHANGEZ vos jeux ou films à partir de 50 F Hell Cab............ ...690F CD 32 complet + 2 jeux. ..690 F .........349 F Cyber Race ........ Inca II... .399 F Dungean Hark............... 349 F Journey non projet. Journey non projet ............. ...529F CD 32 complet + 4 jeux.............2 790 F ..529 F Fantasy Empire ................ ...NC 3 DO In Extremis.... Lord of lore....... FMV.. ................. 1 690 F Star Treck Judgement..... Mad dog and Mc Nee.............. Sim City 2000 Mega race. Garantie 1 an par COMMODORE FRANCE 5 290 F Microcosm... ....NC JEUX CD Night trap. JEUX Sensible Soccer ...... ...... ..249 F .... 5 690 F 7th Guest.. 199 F Policequart IV .NC Alfred Chicken .....................229 F Sleep Walker .....................289 F Civil Devil.. ....NC Rebel Assault. ..........399 Alien Breed...............................NC TEX.... Commanche ........... ...................NC JEUX Return to Zork. 349 F Demons gates. .349 F Sam and Max ..................NC Arabian night..................179 F Trool ... .399 F Dune.... 229 F Strickecommander....................399 F Cahos Engine . ................269 F Whales Voyage................ 429 F Gabriel Night.............. 399 F TFX.. ..................429 F Captive 2.. .249 F Zool II....... .............NC Goblin 3.... . Winter Olympic  Century Almanach. .399 F Golden 7.... Deep Core .......... .249 F ....... FILMS .389 F  Dragon's lair ........ 469 F Denis La Malice..........................NC Black Rain .......... ............190 F ACHETEZ vos jeux d'occasion, 50 % moins cher D Génération ... lac Nee. .229 F .469 F  Mad dog Mac Nee.... Bonjour. ................150 F 499 F 150 F Alone in the Dark. . Monster warrior..... ...............199 F Leisure swit larry 6... 349 F ..249 F James Pond II..................... Brian Adam .......................150 F Darkseed ............................199 F Mortal kombat...........................NC Labyrinthe of time................249 F ......NC Cartoon carnival...................350 F Microcrosm ........... Day of Tentacle .. ................229 F Prince of Persia ... ...............199 F Mean machine....................269 F Les nuits fauves................190 F ...190 F Night trap...... .429 F Dune 2............. ............199 F Quest for Glory 4... ................349 F Joy of sex................350 F  Ocean bebouwy ......... Microcosm .......................NC .399 F ..329 F Genesia..... Sam and Max. ..................NC .............169 F Goal... Star war chess. 449 F Morph .............................199 F Naked gun 2 ..................190 F .449 F . Out of this world ....... .229 F Subwar 2050. .................299 F Nigel Mansell........................249 F Red of october... .................190 F P 499 F Indy car racer... .349 F Tornado... ..................199 F Overkill and Lunar ...............269 F Star Treck Y......................190 F  Put .499 F Jurassic park... .199 F Ultima 8... Pinball Fantasies...................229 F Patriot games .......................190 F  Stella 7 King quest V... .199 F Wing commander Z... ...479 F Laura Bow 2... 199 F Ryder Cry ....................NC Top guns................ ..549 F ECHANGEZ tous vos jeux à partir de 50 F ECHANGEZ vos jeux ou films à partir de 50 F ECHANGEZ vos jeux à partir de 50 F PROMO Pour tout achat de 4 jeux neufs ou l PROMO Pour tout achat de 4 jeux neufs PROMO Pour tout achat de 4 jeux neufs |d'occasion sur une période d'un an, nous vous offrons ou films sur une période d'un an, ou d'occasion sur une période d'un an, 1 jeu de votre choix. nous vous offrons 1 jeu. nous vous offrons 1 jeu. ------------------ULTIMA Boutiques Province BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à notre agence ULTIMA,  Vannes Gal. Com. Continent ! 5 Bd Voltaire, 75011 PARIS Tél. : (1) 43 38 96 31 Fax : (1) 43 38 11 86 pour la VPC demander Thierry \"Le Fourchene\" 56000........ Tél. : 97 63 83 901 N Nom  Valence 11, avenue Pierre Semard 26000...... Tél. : 75 81 56 47 ................ Prénom ...............  Rochefort 127 bis, rue Louis Thiers 17300....... Tél. : 46 99 81 25  Marseille 26, rue de la Palud 13001........ Tél. : 91 33 24 25 .....................  Mulhouse 13, rue de Hugwald 68000........ Tél. : 89 66 37 37 Tél. (obligatoire) :.....  Perpignan 2, rue Lafayette 66000........ Tél. : 68 56 76 20 PORT : MATERIEL 100 F, LOGICIEL 25 F.  Tours 97, avenue Grammont 37000........ Tél. : 47 64 51 51 PRODUIT PRIX PRIX MONTANT CHEQUE CARTE BLEUE  Bastia 3, rue St François 20200 ........ Tél. : 95 31 68 70  Juan Les Pins 14, avenue Maupassant 06160 ........ Tél. : 93 61 10 21 Contre remboursement 35 F  Aix En Provence 40, cours Sextius 13100........ Tél. : 42 27 59 45 U DATE D'EXP.  Nimes 4, rue des Greffes 30000 ........ Tél. : 66 76 16 16 uuuuu  Blois 48, rue Beauvoir 41000........ Tél. : 54 74 44 53  Grenoble 4, rue des Bergers 38000........ Tél. : 76 64 06 11 FRAIS D'ENVOI DATE.............SIGNATURE Les prix et promotions peuvent varier selon les agences. 4 jeux achetés, 1 gratuit uniquement sur Paris. Tél. à votre agence. ..........349 1 . Indy 4.. ie ........ .NC ......199 F. ...190 F  Total eclipse....... Tous nos prix sont TTC. Dans la limite des stocks disponibles JOYSTICK 02/94 " "D O SUSIER IN T E R PLAY PAR ANDREW BURGESS Interplay met la touche finale aux versions CD de SimCity et de SimAnt. Michael Conti, le producteur des deux produits, a voulu améliorer les aspects techniques pour exploiter les capacités du CD-ROM, tout en conservant l'esprit original. ZONOZIKI SON FIBERS L'apport des versions CD est assez conséquent pour séduire à la fois les anciens joueurs et les nouveaux venus. Interplay a tenu à exploiter au maximum les capacités du CD, sans se contenter d'adapter les jeux. Il faut dire que dans le cas de SimCity par exemple, il aurait été impensable de le sortir tel quel... il est quand même sorti il y a près de cinq ans, graphismes EGA à l'appui ! Les améliorations portent donc principalement sur les graphismes. En lieu et place des écrans traditionnels, on dispose désormais de séquences vidéo digit et d'images de synthèse. Pour SimAnt, Interplay a même exploité un nouveau système d'animation en temps réel, le Virtual Actor, qui laisse présager bien des délires... Michael Conti, producteur de SimCity CD et de SimAnt CD SIMGITY GDE STANDARD: PC CD-ROM SORTIE PREVUE JANVIER 94 Tunds: 29.999,999 More cards ce HETER HISTERISTES 'objectif était de conserver liorée et simplifiée pour être plus le style du jeu original, en accessible, notamment aux noul'améliorant avec le potenveaux joueurs. Il y a de nomtiel du CD. Maxis a pour breuses séquences en 3D «rendecela fourni tous les codes. Il a été red\", notamment l'introduction du we conclu que le programme pouvait SimCity TV News -comme dans la subir des modifications, Et en fait, réalité-, les hélicoptères se faufimoins de 20 % de ce dernier ont lant entre les gratte-ciels, une muété réécrits. Il est un peu plus rasique haletante, un écran titre appide. Les graphismes ont été affiparaît. Le joueur tient toujours le nés et retravaillés, avec une paletrôle du maire homme ou femme -, te de 256 couleurs et non plus de et tous les scénarii ont été conser16, et sont désormais en SVGA.. vés (Hambourg, San Francisco, De même, l'interface a été améDetroit, etc.). ARPA RESIDEN 140 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "La traditionnelle séance de maquillage avant les prises de vue. Les prises de vue ont été effectuées à Los Angeles, à l'intérieur et à l'extérieur, pour parer les différents cas du jeu. Tous les acteurs sont des professionnels sélectionnés par audition. Ici, le Délégué aux Transports. Les films sont ensuite transmis au studio de digitalisation d'Interplay. LE TOURNAGE DES SÉQUENCES VIDÉO. Toutes les vidéos ont été filmées en quatre jours à Hollywood, avec une équipe technique et des acteurs professionnels, sur les lieux-mêmes de la ville-prison, pompiers-. Le résultat final est ensuite envoyé aux studios d'Interplay pour être traité. Ces derniers travaillent sur un système de compression depuis plus d'un an, mais c'est la première fois qu'ils ont réellement l'opportunité de le tester. Dans le studio de digitalisation, les cassettes vidéo sont jouées sur un équipement Sony relié à deux Macintosh Quadra, qui sont eux-mêmes en réseau avec quatre 486. Grâce à un utilitaire de capture maison, les Mac capturent une image sur trois. Les séquences finales sont insérées dans le programme principal et les effets audio sont ensuite ajoutés. Voilou ce que vous voyez à l'écran. Ecb 3264 ame ROKEERBEDIN Et cette version sera compaSYSTEMO TIONS DISASTERSUIKDIUS tible avec toutes les villes créées avec le SimCity original Fri , 29 CSERE de Patter meeting et vice versa. En fait, un répertoire contiendra vingt à trente des meilleures villes envoyées à Maxis pour leur concours. Cependant, l'amélioration la plus significative reste l'utilisation de clips vidéo. L'objectif a été de créer un environnement plus humain, avec plus de trente minutes de séquences vidéo digitalisées. Ces clips permettent trois niveaux de contact entre le joueur et les SimCitoyens : l'analyse des personnages importants, les actualités télévisées sur des événements spécifiques, et une visualisation des activités d'environ vingt secondes — imcartes, l'un d'eux apparaît pour quotidiennes des habitants. Le pliquant des personnages vous donner son opinion. Dixton employé est drôle, et chacomme le Chef des Pompiers, le neuf nouveaux clips très amuque scène apparaît, en contexChef de la Police, le Délégué sants, aussi bien verbalement te, avec la progression du joueur aux Transports, le Délégué aux que visuellement, sont liés à Par exemple, il y a plus de quaServices Publics. Quand vous des événements spécifiques du rante séquences chacune faites appel au budget ou aux jeu, comme le crash d'un avion, RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 141 " "l'inondation, l'incendie, et d'autres catastrophes. Toutes les quinze minutes de jeu, une caméra-témoin vous fait entrer dans la vie d'un des habitants il y a soixante quinze de ces séquences au tota I. Les vidéos tournent en dix images par seconde -tout en restant suffisamment fluides, et peuvent être regardées en deux ** modes : \"pleinécran\" ou \"fenêtre de 75x125 mm\". En fenêtre, l'arrière-plan change automatiquement de couleur pour devenir gris. Lars Brubaker, producteur assistant de SimCity CD. ma Kurt Dekker, programmeur de SimCity CD. DOJDNS DISASTERSU NDIUS. r man IULIOL . 995999.999 Header 15 IN0 BULUT 22a LULEER BEN OO 002    , SIMANTGD E STANDARD: PC CD-ROM SORTIE PREVUE DEBUT 94 Interplay a complètement re3D rendering sous 3D Studio de Coca-Cola, os du chien, pensé SimAnt pour créer un en présente au joueur toutes les feuilles mortes et insectes vironnement plus réaliste, tout créatures, leur habitat et les morts) mais aussi d'ennemis en restant fidèle à l'esprit du lieux importants -l'arrièrefourmi-lion qui s'enfuit dans jeu original. Le jeu se joue toucour, le jardin et la maison-. le sol et piège les fourmis, jours selon une perspective Les joueurs disposeront de araignée qui apprend grâce à e trois modes de jeu : un tutoune intelligence artificielle dessus, mais avec désormais la rial, un jeu rapide, et un jeu Quand les insectes sont attapossibilité de faire pivoter et complet. SimAnt CD reste esqués, ils gigotent et se torde changer l'échelle de cette sentiellement une simulation, tillent avant de mourir. La pluvue. Il y a ainsi davantage de même si la stratégie est imporprofondeur au niveau des tante : en tant que fourmi statistiques de l'original ont images, avec des ombres qui noire, le joueur doit défendre été transformés en séquence bougent, de nombreux mouveet gérer toutes les ressources audio ou vidéo pour cette verments fluides en fait, l'animade sa colonie pour assurer la sion CD. Une petite fenêtretion ne s'arrête pas, même survie de la reine. Une légère carte peut être ouverte dans le quand on fait scroller ou quand différence avec l'original résicoin de l'écran principal, pour on ouvre une fenêtre Tous les de dans le fait que si le obtenir une vue à petite échelinsectes et les détails ont été joueur-fourmi est tué, il peut le du territoire. En cliquant sur modelés et retravaillés à partir cliquer sur une autre fourmi l'une des caractéristiques de de la réalité, et il est possible pour en prendre le contrôle l'écran principal, une séquende cliquer sur n'importe quel s'il rest, bien sûr, d'autres fource audio fournit une explicaobjet ou insecte pour obtenir mis -. Il y a beaucoup plus de tion. Puis il y a de longues séune vue 3D plein écran. détails et de variété. Le sol est quences vidéo intermédiaires Une séquence d'introduction jonché de nourriture (sucre, vingt minutes de clips digitacomplètement nouvelle en bonbons des enfants, canettes lisés de vraies fourmis en ac142 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "2be\" OFFU2 HOU atip yeni * E Low XIGE EN MSAN AXT APPEARS OVER 3 tion, dont des batailles entre fourmis noires et fourmis rouges, fourmis tentant de déplacer un criquet mort, un lézard affamé, et des fourmis-lions en chasse Tous les clips ont été tournés dans le désert de l'Arizona avec une caméra 16 'mm miniaturisée et des objectifs spéciaux. CRANE UP TO SEE A Enfin, Simantha joue le rôle de la Ley MOUND reine des fourmis noires. Simantha progression: Simantha apparaît a été créée pour ajouter une perdans trois environnements diffésonnalité, un caractère à SimAntrents selon le mode de jeu : une CD, et elle délivre des séquences salle de classe dans le tutorial, un tutoriales on-line. La plupart de cabaret dans le jeu rapide, et ces séquences ont été adaptées comme star à Hollywood Bowl dans directement du manuel pour aider le jeu complet. et encourager le joueur dans sa ATERP44ZENT FRA Le Virtual Actor, procédé d'animation en temps hi kk SMm Nn Doo Porto TODAY'S TA VRB STUDENT OF THE MONTH Kevin Aguilar, programmeur principal sur SimAnt. Eduardo Trillo, graphiste 3D Studio sur SimAnt. George Almond, graphiste 2D (sprites, objets...) sur SimAnt. Detention Eddie Mikey avanda Stephanie JW o Hec O E Thor Fr Abdomen Kevin Simantha a été créée avec le VActor ou Virtual Actor, un procédé développé par SimGraphics Engineering de Pasadena en Californie. Ce procédé part des images \"rendered\" qui sont ensuite animées grâce à un système de capture vidéo en temps réel 24/30 images par secondeimpliquant un acteur. Celui-ci porte un équipement spécialement conçu pour enregistrer les mouvements naturels de sa bouche et de ses expressions faciales. Cet équipement comporte des détecteurs reliés aux sourcils, aux joues, etc. pour mesurer les mouvements. Cette information est transmise et capturée par un système logiciel propriétaire et le modèle obtenu peut ensuite être animé et synchronisé avec le dialogue. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 143 " "LAPS: 3 SCORE: @2020 LAPS: 3 SCORE: CO TESTS Regardez-moi cette tronche d'enfer. Il faut avouer que cet acteur possède certains talents de qualité. Cryo repousse les limites du CD-ROM avec cette course d'avant-garde. A Impossible n'est pas français. L'incroyable fluidité ne laisse pas présager que l'animation se charge à partir du CD. A L'algorithme de compression utilisé offre une qualité d'image exceptionelle. Jamais une intro n'aura été aussi belle et aussi drôle. A Une musique d'enfer et des bruitages réalistes. L'intelligence des adversaires. V Une durée de vie un peu courte. UE INTRO son texte en déformant son visage  PÉTER avec des mimiques de la mort. Les LES PLOMBS... dialogues, à hurler de rire, sont bien entendu à l'image du personça débute pourtant nage. Ah la vache, je ne m'en redans le plus grand sémets toujours pas. C'est qu'il faut rieux. Une musique dans le voir ce Max-Headroom biolole style \"Vangelis\", des gique, il vaut le détour ! N'emchangements de champs pêche que tout ceci paraît si vrai, Voilà un bon bout à la Ridley Scott, une ambiance que l'on se prend immédiatement cd roma de temps que les digne de Blade Runner... Bref. au jeu. Le joueur ne se trouve plus ateliers d'Uptown c'est ainsi que votre vaisseau VOUS devant le moniteur de son ordinaet de Cryo tra reconduit automatiquement auteur, mais devant la retransmission vaillent sur le projet. NOUS VOUS Palace Hôtel. L'intro enchaîne d'un show à succès comme l'on en avions déjà dit tout le bien que l'on alors sur l'intérieur de vos apparte trouve par centaines sur les télés pensait du produit à travers les ments futuristes et plus précisécâblées américaines. Le plus surmini-dossiers consacrés à ces ment sur l'immense téléviseur qui prenant, c'est cette présentation équipes de développeurs. La ver orne la cloison de votre salon. Jus plein écran en 256 couleurs, à une sion finale arrive enfin sur les chatement, c'est l'heure de votre émis cadence ininterrompue d'une peaux de roues, remorquant dersion préférée : la MEGARACE. vingtaine d'images seconde. C'est rière elle toute une floppée Lance Boyle, le méga présentapas du Full Motion, mais ça s'en d'innovations plus révolutionnaires teur, déboule sur l'écran avec une rapproche de très près. Enfin, tronche sortie tout droit d'un Tex quoique l'on puisse en dire, cette votre ceinture, ça démarre sec... Avery et commence à déblatérer intro restera dans les mémoires. EDITEUR: MINDSCAPE GENRE: ARCADE NOTICE VO :/ NOMBRE DE JOUEURS: 1 NOMBRE DE CD: 1 Les voitures adverses réagissent intelligem ment. Par exemple, si vous déboulez à fond mais que vous n'êtes pas armé, l'autre véhicule vous laissera gentillement passer , pour vous tirer dessus par derrière. Peu loyal, mais hô combien efficace ! GRAPHISME .... 18 BRUITAGE ....... 18 MUSIQUE ......... 18 ANIMATION..... 19 MANIABILITE .. 18 DURÉE DE VIE.13 ORIGINALITE... 18 UN. 20ASTAR joystick EN COURS DE DEVELOPPEMENT SUR 3DO, CD32, MEGA CD REELMAGIC 103, 144 " "RE: B2020 Et que diriez-vous d'un petit tonneau barriqué ? Ce n'est pas la route qui se retourne, mais le décor qui se trouve autour. Observez les traces sur le sol. C'est en passant par dessus que vous pourrez augmenter votre vitesse, et par là même rattraper à temps vos adversaires. Les flèches de Turbo, sont encore plus efficaces sur un lecteur de CD double vitesse. Le nombre d'images par seconde étant plus élevé. Yadouu ! Et c'est parti pour un petit looping! SCORE: 0002 délinquants de la route et se déUN SCÉNARIO barrasser du chef de la bande. La chaîne met à votre disposition trois ORIGINAL véhicules aux caractéristiques difTenez, c'est tellement génial que férentes, sachant que s'il n'est pas j'en oublie de vous expliquer ce possible d'en améliorer les perforque vous allez devoir faire. La Memances, vous pourrez voler la voigaRace est une course organisée ture (et la trotinette) du perdant. par la chaîne WWBT qui oppose un Tout au long de son speech, téléspectateur à une série de Lance Boyle vous explique en fait gangs organisés. De la Trash-TV les règles du jeu. Il s'agit ni plus ni dans toute sa splendeur. L'épreumoins d'un jeu virtuel auquel vous ve se dispute sur plus de 15 circuits pouvez prendre part sans quitter répartis dans 5 villes différentes. votre micro-ordinateur. Une manièLe but en est fort simple : éliminer re élégante et bien pensée d'enles trer au sein de l'action. Enfin, VOUS devrez tant bien que mal maintenir le «Thrillometer\" (le trouillomètre) à zéro. C'est-à-dire que vous devrez offrir le maximum de spectacles à cette horde de téléspectateurs rivés devant l'écran de leur téléviseur, en faisant flipper leur race. Chaque victoire vous donne droit à de somptueux cadeaux. ORE 808 28 Petite vue sur votre \"palace». O SCORE: 00024 O O O O La présentation dure plus de dix minutes ! Une merveille, vous dis-je. SCORE 00028 SCORE: 09838 145 " "La maniabilité de votre véhicule est excellente, ce qui ne vous empêchera pas d'en perdre le contrôle. SCORE: @@@@@ Quelle dégaine ! NOM D'UN PONEY, QUE C'EST BEAU ! La première épreuve se déroule dans la ville de Newsan, la plus sophistiquée des Megalopolis du futur. En place sur le \"Uptown Speedway\", vous commencez à entamer vos premiers tours de roue. Autant vous le dire tout de suite, c'est l'extase ! Le décor précalculé et lu en temps réel sur le CD parait d'une fluidité telle, que l'on a bien du mal à croire qu'il ne s'agit pas d'un programme installé sur disque dur. Et je vous parle de CD-ROM simple vitesse ! La qualité des images a, là aussi, de quoi surprendre. Les habituels \"pavés\" de décompression sont quasi inexistants et malgré le nombre de couleurs, la palette font à merveille. Heureusement, originale de chaque image paraît en leur filant de grands coups larespectée. Ces deux éléments rétéraux, VOUS pourrez les balancer unis offrent un résultat totalement dans le décor et même leur tirer unique, surclassant largement la dessus, à la condition que votre méthode employée dans l'excelvoiture soit équipée de canons. A lent \"Rebel Assault\", c'est pour vous de savoir également tirer prodire ! Foi de morue, je ne pensais fit des flèches dessinées sur le pas qu'il serait un jour possible de sol, propulsant votre véhicule à voir ça sur PC. forte vitesse pendant un laps de En ce qui concerne la partie fun, temps très court. les tracés des circuits sont pour la Côté jouabilité, je dois vous plupart superbes, avec une repréavouer que je m'attendais au pire. sentation précise des environs Que dalle, elle est super maniable (villes, désert, souterrains...) et des c'te vache de caisse. Certes, il lui kilomètres d'enchevêtrements de arrive de déraper dans les vigoudron épousant la forme de rages, mais avec un éternel souci boucles, de tonneaux barriqués... de réalisme. La voiture répond au Il existe même un circuit Sousquart de poil, et de par les mouvemarin et une boucle motorisée ments dûs à son inertie, cette der(tournant sur elle-même). Vous nière paraît effectivement avoir devez donc, à travers ces par une masse. Les bruits ne sont là cours, rattraper vos adversaires, que pour renforcer ces imprespuis vous en débarrasser un à un. sions, en balançant des crisseLa tâche n'est pas rendue facile, ments de pneus dans les HP OU ne serait-ce qu'à cause des rouun bruit de moteur assourdissant. tines d'intelligence artificielle qui Le tout sur musique SoundBlaster, VOUS mènent la vie dure. Ben digitalisée bien sûr. ouais, parce que le chef du gang, Le seul vrai défaut du programme ben il est pas con. Il envoie les ne vient pas de sa réalisation sales membres de sa sale bande quasi parfaite, mais plutôt de l'inralentir votre progression, ce qu'ils térêt qui en découle. Les accros LAPS: 3 SCORE: 0000 Il y a bien entendu des parcours en pleine ville. Il est toutefois impossible de quitter la route, le mouvement du décor étant précalculé. SCORE: @@@@ Le niveau sous-marin est tout simplement superbe. En revanche, c'est aussi le plus lent de par la complexité des écrans. Certains véhicules peuvent tirer ce qui facilite nettement l'accession à la victoire. O O O COCOCCCCCO APS: 3 SCORE: 00010 LAPS SCORE: 2001 APS: 146 146 " "du jeu de bagnole comme moi ne se lasseront pas de rouler au milieu de tels décors, même si \"l'esprit\" de compétition n'est pas toujours au rendez-vous. Mais il reste indéniable que MegaRace ne brille pas par la richesse de son action. En guise de conclusion, je n'hésiterai pas à dire que MegaRace place la barre très très haut. Un soft qui tient carrément la route ! LORD CASQUE NOIR Ce parcours aux couleurs violettes s'avère particulièrement facile. Un voile de brouillard repose à l'horizon... Que de romantisme! Les circuits vous sont tous présentés par Lance Boyle, avec survol des lieux en prime. Lors de la présentation de chacune d'elles, les voitures sortent du sol avec des morphs de la mort. La vraie séquence compte une cinquantaine d'images. O O O O O O O Vous ne pourrez choisir que trois véhicules dans un premier temps, chaque chet de gang assassiné vous en délivrant un autre. Chacun possède des caractéristiques très diverses : tirs simples ou doubles, meilleure tenue de route... RE: 0001 APS: 3 SCORE: 00009 ITI 147  " "CD TESTS cdroma Lors de ce briefing vous apprendrez que la pollution est sur le point de venir à bout de la planète Terre. Si rien n'est tenté, d'ici à cinq ans, l'humanité ne sera plus qu'un mauvais souvenir. NO ONE DREAMS HERE To THE MOVIE DAY Dard w pero Cool for Sort Par l'intermédiaire de ce menu, vous pourrez accéder facilement à n'importe quelle partie de l'aventure, ce qui explique l'absence de sauvegardes. NO ONE Les frontières entre cinéma et jeux vidéo, depuis l'avènement du CD-Rom, s'effritent doucement, pour notre plus grand plaisir. Quantum Gate est là pour le prouver ! Partout dans la base, vous trouverez des terminaux informatiques, sur lesquels vous pourrez lire les infos, écouter de la musique, recevoir du courrier... EDITEUR : HYPERBOLE STUDIOS/MEDIA VISION GENRE: FILM INTERACTIF NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : SOURIS VIDEO: SVGA 256 COULEURS (OU MIEUX ) SON : CARTE 8 OU 16 BITS COMPATIBLE WINDOWS GRAPHISME .... 18 BRUITAGE ....... 18 MUSIQUE ......... 16 ANIMATION ..... 18 MANIABILITÉ ..15 DURÉE DE VIE.15 ORIGINALITÉ... 16 d'un résumé de l'introduction du de faille spatio-temporelle qu'il suf UN SCÉNARIO jeu, ce genre de scénario catasfit de franchir pour se retrouver sur D'ACTUALITÉ trophe a de quoi faire frémir, puisla planète en question. Une base qu'il ne parait plus si loufoque que est créée sur place. Mais la planète Année 2047. Après avoir puisé pencela à l'heure actuelle ! Mais ne est habitée par des créatures hosdant des siècles dans les res nous égarons pas en considératiles (qui ne le serait pas, si on vesources naturelles de la Terre, sans tions écologiques, et revenons à nait lui voler ses ressources pour réun instant se poser de question nos moutons. parer des bêtises ?), sortes de gros d'ordre écologique, le gouverne. Donc, le gouvernement, aidé par insectes volants. ment des Nations Unies se retrouve les plus gros industriels terriens, fiAprès une douloureuse déception au pied du mur. En effet, selon une nance un organisme chargé de sentimentale, Griffin, le personnage simulation ultra réaliste, il ne reste trouver une solution, et vite. Celui-ci que vous incarnez, s'est engagé que cinq ans avant que la poldécouvre une planète dont les dans l'armée, et se retrouve dans lution terrestre arrive au point de SOUS-sols renferment un minerai qui cette base. Là, vous découvrirez non-retour. Et si cela survenait, en serait capable de régénérer au que tout n'est pas aussi simple que moins de vingt ans, les êtres vivants moins l'atmosphère terrienne. vous le pensiez, et le gouvernement ne seraient plus qu'un souvenir en Puisque le voyage est impossible, est tout simplement en train de foui sous des tonnes de déchets rales chercheurs mettent au point la VOUS mener en bateau ! Mais je dioactifs. Même s'il ne s'agit que mystérieuse porte Quantum, sorte m'arrête là, de peur de trop en dévoiler. UNE MISE EN SCENE QUI FONCTIONNE 89% Utilisant intensivement QuickTime pour Windows, logiciel Apple permettant de gérer la vidéo (les boules pour Microsoft !). Quantum Gate tient plus du film interactif que du jeu vidéo. De nombreux acteurs, excellents pour la plupart, ont joué la coCONFIGURATION MINIMALE : 486 SX20/8 MO RAM LECTEUR SIMPLE OU DOUBLE VITESSE SCHLE:120 AMMO CHARGE HEALTH La phase d'action. Quel contraste entre cette séquence et le reste du KP.HC jeu ! Nous voilà en présence d'un jeu de tir en 3D tout ce qu'il y a de LEILLS:3 plus... pas terrible. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 148 " "\"UN GATE Michaels : C'est le plus virulent de vos collègues. Aussi grande gueule que bagarreur, ce sera pourtant le premier à découvrir la vérité ! DREAMS HERE La doctoresse : Cette charmante jeune femme fera craquer plus d'un membre d'équipage. Dites-lui donc que vous poursuiviez des études EDEN EARTH Le Docteur Marks : C'est elle qui est à l'origine de la porte Quantum. Elle se pose de graves questions sur la légitimité de toute cette opération... cette bécane, d'autant plus que les acteurs sont bons et la mise en scène rondement menée. Les fenêtres dans lesquelles elles apparaissent sont souvent très grandes, la résolution est élevée, et le jeu gère plus de 256 couleurs si vous possédez une carte graphique performante ! Les décors, intégralement créés en images de synthèse sont tout aussi réusLe souvenir de votre ex-petite amie vous hante jour et sis. Seules les musiques, celles nuit. Vous commencez même à regretter de vous être créées par le synthétiseur de la embarqué dans cette aventure! carte sonore, sont un ton enmédie, avant d'être numérisés, une direction, et vous n'interve dessous. Quant au jeu d'action, et intégrés dans un univers ennez dans les discussions que sa réalisation ne casse pas des tièrement fait d'images de synlorsque l'on vous laisse le choix briques. Les décors sont thèse. entre plusieurs réponses : VOUS pauvres et l'animation tout juste Ainsi, lorsque VOUS VOUS baladez êtes relativement guidé dans correcte. Enfin, signalons qu'il dans la base, vous voyez dans l'aventure. Mais c'est un parti faut être soit bilingue soit Anla fenêtre centrale ce que voit pris tout à fait honorable. glais pour saisir toutes les subtivotre alter ego, Griffin. Les mouLes seuls moments où vous lités du scénario. vements de caméra sont suêtes vraiment libre de vos mouQuantum Gate, même s'il est perbes et l'identification au pervements sont les batailles, cenassez linéaire dans son dérousonnage d'autant plus facile. Si sées se dérouler avec un lement et que les phases d'acVOUS croisez d'autres individus, casque de réalité virtuelle sur tion ne sont pas très intéresvous les verrez parler (ou crier, la tête. Là, on passe sans crier santes, est un jeu qui vaut le ou pleurer...) dans une série gare à un pur jeu d'action, déplacement. Plus encore que d'autres fenêtres apparaissant hélas très moyen. VOUS VOUS rela qualité technique de cerau premier plan, puis disparaistrouvez dehors, en compagnie taines scènes en Full Motion sant, ou changeant de place... de vos collègues, et devrez Video, c'est la mise en scène et L'effet est très réussi, et donne shooter tous les insectes qui ne le scénario qui m'ont séduit une bonne dynamique à l'enmanquent pas de vous tomber dans ce jeu. Si vous aimez les semble. De plus, de nombreux sur le coin du nez. C'est bourrin films de SF, alors il y a de \"flashback\" viennent ponctuer le et moyennement intéressant. grandes chances pour que jeu, puisque le personnage est Un radar vous indique où se vous appréciez Quantum Gate. hanté par son passé (sa mère, trouvent les ennemis, et une \"150\" notamment, mais aussi son ex voix synthétique vous prévient copine). quand vous êtes attaqué dans Des séquences en FMV le dos ou quand un de vos cold'une excellente qualité. Un UN JOUEUR lègues se trouve en difficulté. scénario qui ne sert pas PLUTOT PASSIF que de prétexte. Une mise C'EST (PRESQUE) en scène travaillée. Des acEn revanche, comme c'est sou COMME  LA TÉLÉ teurs convaincants. vent le cas dans ce genre de C'est en anglais non sousproduits, l'interactivité est assez Les innombrables séquences titré. limitée. C'est seulement aux inen Full Motion Video sont parmi Une bécane puissante est indispensable. Le dérouletersections que vous choisissez les meilleures que j'ai vu sur ment est assez linéaire.. Le Sergent Cranshaw : C'est elle qui vous entraînera au combat virtuel. Sa vivacité est inversement proportionnelle à sa taille ! Jenny : Votre ex-copine, que vous avez laissée tomber pour venir vous embarquer dans cette galère ! C'est seulement maintenant que vous re149 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "| | IE Le premier jeu en 16 millions de couleurs qui exploite à fond Windows. MS0ASTAR Vjoystick cdromLe style de graphismes qui tuent. Critical Path inclut un album d'images de synthèse représentant des vues d'ensemble des endroits où vous évoluez. Thala Corte OOO LEN Cache ich cen y Tot 12. seulen om bestu Yeeeeer directoria en el Wyp rat CITRO EDITEUR : MEDIA VISION GENRE: AVENTURE NOTICE VO: 7 NOMBRE DE JOUEURS: 1 NOMBRE CD: 1 GRAPHISMES : SVGA SON: SELON CONFIGURATION DE WINDOWS GRAPHISME .... 19 BRUITAGE ....... 19 MUSIQUE ......... 18 ANIMATION..... 17 MANIABILITE.. 13 DURÉE DE VIE.12 ORIGINALITE... 18 second hélicoptère la récupèrera. C'est à ce moment précis que vous intervenez. Vous incarnez le pilote du second appareil et devez aider votre amie à vous rejoindre. Connaissant déjà les lieux pour avoir maintes fois affronté Minh au cours d'autres d'opérations, vous foncez au pas de course dans un vieux centre de contrôle désaffecté. Vous allez tenter d'aider votre amie en utilisant le système de surveillance, à l'insu de tous. En suivant Kat à travers les caméras de surveillance et en déclenchant les divers mécanismes dissimulés au sein du complexe, vous devrez guider Kat jusqu'à destination en communiquant avec elle. Vous n'avez en tout et pour tout qu'un minuscule recueil de notes dérobé 'holocauste nucléaire a aux ordres : une armée de muà l'époque au Général pour dérendu la vie insupportable. tants... Ce Général dégénéré est jouer les pièges de cette ancienne L'ensemble de la planète devenu une véritable menace et usine... Bonne chance ! est contaminé et l'on fait nous devons l'éliminer. appel à des produits de substitution. Ce que la terre vient de vivre, aucun autre monde n'auLe centre que vous occupez se rait pu le supporter. Des millions Les deux hélicoptères des forces compose de quatre éléments esd'humains anéantis, les trois quarts spéciales se dirigent droit vers les sentiels : un ancien panneau à des végétaux brulés et plus le installations de Minh. Kat se trouve moitié déglingué sur lequel se troumoindre animal à l'horizon. Mais la à l'arrière du premier monstre vent une dizaine de boutons sercruauté de l'homme n'a plus de lid'acier, lorsque le missile vient per vant à déclencher chariot, ascenmite et la guerre, c'est aussi l'occacuter le rotor arrière. L'appareil, seur et autre système de ce genre, sion pour un petit groupe de saqui paraissait si agile la seconde un transmetteur pour dialoguer vants fous de donner naissance à précédente, entame une vrille inavec Kat, un déclencheur de toutes sortes d'expériences plus fernale pour finir sa course sur les charges explosives et un écran de sordides les unes que les autres. plages de l'île interdite. Le pilote contrôle. C'est donc à l'aide du Le Général Minh l'a d'ailleurs bien est tué sur le coup, mais Kat s'en transmetteur que vous pourrez diricompris, et ce n'est pas un hasard sort indemne. Autant dire qu'elle ger Kat. Celui-ci comprend sept s'il s'est employé pendant des anne tardera pas non plus à y pasfonctions dont les quatre directions nées à créer une armée de toutes ser, le Général est un homme cruel (N, S, E, O), deux cases \"Oui\" et pièces, une armée où les hommes et il n'épargnera pas la belle. Mais «Non» offrant la possibilité de ré n'auront plus peur de mourir, une ne dit-on pas que l'espoir fait vivre pondre à Kat (vous l'entendez mais armée dénuée de tout sens d'ini? La solution existe : rejoindre le pas elle), et enfin une case \"Alert\" tiative et incapable de désobéir toit des installations de Minh où le la prévenant d'un danger imminent. UN CONCEPT GÉNIAL VU ET DISPO CHEZ VIRTUAL DREAMS CARTE SVGA HI-COLOR RECOMMANDÉE (32 K, 65 k OU 16,7 M. DE COULEURS). LECTEUR SIMPLE VITESSE 150 " "OO 08 08 IN 01:05.0 Le Général Minh vous nargue et vous défie. Prouvez-lui que vous n'êtes pas du genre à vous laisser impressionner et massacrez toute son armée de psychopathes attardés. CERE AR READY 0.00 A l'aide de codes qu'il vous faudra trouver par 188 8 && déduction, vous pourrez déclencher toutes sortes UETEC de mécanismes destinés à ESEEN protéger la vie de Kat. Ici, vous actionnez une mitrailleuse de gros calibre pour détruire ces \"mutants de panurge\" (c) Moulinex 1991. LE 12.3 RUNNN! Set Yurt orasiwe CICIRE Votre hélicoptère va bientôt se crasher... L'aventure ne fait que commencer... Tatata ! Ça va chier, c'est moi qui vous le dis ! BERE BUDE READY voix de Kat varie selon l'endroit où elle se 888 trouve et la qualité des digits n'a rien à envier à ce qui se fait de mieux dans le genre. Toutes les opérations peuvent être accomplies par l'intermédiaire des touches du clavier ou plus simplement par le pointeur de la souris. Il est également Un alien suit Kat de très près. possible de consulter tout un tas Il faut vite lui indiquer d'aides techniques ou le minila direction à prendre. mode d'emploi en se baladant Ajamais un jeu Windows n'avait dans les menus interactifs. été aussi réussi. Chaque fois que vous franchis Une finesse de graphisme sans sez une étape importante dans précédent et en 65 000 COUle jeu, Critical sauve automatileurs (selon config.). A Le principe est totalement noquement celle-ci, vous accorvateur et rappelle un peu celui Pour utiliser les charges explosives ouvre une nouvelle fenêtre (si je dant par conséquent l'occasion de Night-Trap sur 3DO. ou les armes télécommandées, puis m'exprimer ainsi) en exp A CD oblige, la bande son est Vous devrez trouver le code de à donf l'interface de Microsoft. vous l'aviez laissée. excellente fonctionnement de celle concer. L'animation Vidéo est un exemple Un excellent produit qui ne On ne discerne pas toujours née. Par exemple, le détonateur du genre avec une fluidité accrue souffre que d'une paire de détrès bien ce qu'il faut faire et mieux vaut ne pas compter sur placé dans le premier couloir (lorset l'exploitation des cartes SVGA fauts : la langue et une difficulté le programme pour vous aider. qu'on débute le jeu) sera activé par \"Hi-Color\"rend incontestablement certaine. Un excellent produit V La notice est trop succinte et le code 1, 2, 3. Vous n'avez plus le produit d'une grande beauté. Le tout de même. une parfaite maîtrise de l'anqu'à presser le bouton \"feu\" pour moindre objet est détaillé à mort LORD CASQUE NOIR glais s'avère indispensable. tout faire péter. Ces codes, vous avec des lissages dans tous les devrez vous-même les découvrir en coins et un design des décors Vous appuyant sur les indices trouquasi-parfait. A titre d'exemple, vés dans le bloc-notes du général lorsque vous indiquez à Kat la diet en écoutant attentivement les rection à emprunter, elle vous répropos de Kat. N'oublions pas tout pond positivement et l'image basde même que cette charmante cule sur sa \"caméra embarquée\". créature parle anglais et qu'il n'est. Les décors en images de synthèse aucunement question d'un quelse mettent alors à bouger exacteconque sous-titre. Donc, démerdez ment comme si c'était vous qui VOUS OU apprenez l'anglais ! vous déplaciez. De même, lorsque Kat recharge son arme, on peut WINDOWS A DONE voir ses mains exécuter l'action devant vous. Vous êtes en fait à la Il y a encore deux ou trois mois, les place des yeux de Kat. La partie jeux Windows ne laissaient présabruitage sait, elle aussi, tirer profit ger que de petits programmes de la simplicité de Windows dans sans grand intérêt, ou dans le ce domaine, et c'est un véritable meilleur des cas, dépourvus d'ani plaisir que de jouer dans un tel enmations fracassantes. Critical Path vironnement. La résonance de la " "THE CO TESTS CO TESTS DINISTA AMIGA 6 LIDSRADH OF TIME Un jeu aux graphismes superbes, mais hélas ! trop répétitif à la longue. Entrance to a mirror maze. facing west Ce clown vous invite à pénétrer dans son antre. Comme vous pouvez en juger par vousmême, les graphismes sont d'une finesse remarquable. MUTO ET => EDITEUR: ELECTRONICS ART GENRE: AVENTURE NOTICE VO : 14 NOMBRE DE JOUEURS: 1 NOMBRE CD: 1 MACHINE : CD 32 in a movie theater facing east PRODUTAKOLARE 502 932 1366 0310122 GRAPHISME .... 12 BRUITAGE ....... 14 MUSIQUE ......... 18 ANIMATION..... 15 ERGONOMIE .... 12 DUREE DE VIE.12 ORIGINALITE... 16 in a movie theater, facing east TOM 0216ER Le soft comprend certaines phases de réflexion comme ce superbe jeu de Taquin totalement impossible à finir (C'est bien trop dur, il faut réfléchir à dont). 'histoire débute un vendredire, étrange, inquiétant, anormal\". 12 à 20 heures pétantes. Pour un week-end pépère, voilà Une dure semaine de la qui commence mal. beur se termine enfin et VOUS VOUS apprêtez à pas DES LABYRINTHES ser un week-end de gros fainéant. GIGANTESQUES... Vous vous imaginez déjà au fond de votre lit, un énorme bouquin Vous voilà devant un être étrange écrit bien petit dans une main et la (en images de synthèse) vous exloupe dans l'autre... Le super pliquant que votre wagon vient pied, quoi ! Vous prenez machina d'être détourné par un affreux lement votre ticket de métro et propersonnage de l'antiquité crétoise gressez lentement dans le laby: le roi Minos. Ce cher Minos vous rinthe de couloirs de l'infernal met au défit de trouver la sortie réseau souterrain. Vous marchez des labyrinthes construits par Del'esprit vide et le corps fatigué vers dale et de sauver ainsi l'espace le quai de votre départ. La rame litemps. Quel manque de pot, et bératrice ne va pas tarder à venir vous qui vouliez juste roupiller un ramasser votre carcasse pour la peu : vous voilà maintenant restransporter loin de tous les soucis ponsable de la survie de l'univers. de la vie professionnelle. \"Je hais Le jeu se décompose en plusieurs mon travail, je hais les labyrinthes ilots flottant dans l'espace tempode ce métro, je veux dormir\" répérel, chacun d'eux représentant tez-vous sans cesse. Le bruit du une époque sur la terre. Où que métro se rapproche et le sourire VOUS Soyez dans le jeu, vous serez envahit peu à peu votre visage... toujours confronté à d'immenses Lorsque soudain... Rien... (Ah labyrinthes plus grands les uns merde, c'est pas tout de suite que que les autres. Mais je vous rassu ça déconne... Patience... ça ne va re, si ce n'est pas avec des \"si\" plus tarder...). SLLLAAAASSque l'on va soigner le Sida, c'est SHHHHH... (Yahh !!! Réveillez-vous. avec des «si» que vous trouverez la c'est là les gars, c'est là que ça sortie. \"Et si j'allais à droite. Et si je klonke à donf...). Un éclair d'une reculais. Et si j'allais danser un énergie inouïe traverse la station, slow avec Casimir...\". Eh oui ! Vous ansportant dans ce que l'on allez devoir vous taper toutes les pourrait appeler \"un monde bizar combinaisons possibles et imagiRECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 FONCTIONNE SUR CDTV ET SUR N'IMPORTE QUEL LECTEUR CD AMIGA EXISTE AUSSI SUR PC ET MAC A Les musiques qui vous accompagnent tout au long du jeu sont vraiment superbes. De gros efforts ont été fait en matière de graphisme Suite à une rapide prise en main, l'interface s'avère plutôt pratique à l'usage. V Le jeu n'est pas difficile, mais trop long (donc irritant). V Les nombreuses phases de jeu manquent incontestablement de \"vie\". 152 " "Dn a crystal cliff. facing south a dim tunnel facing west fou push the cart. DAMMAKOTELE Pemimo TCE VAM OFFRE nables, mais également résoudre DES GRAPHISMES peu de présence. Ce défaut, on le de multiples énigmes à base de DIGNES DU CD32 retrouve aussi au niveau \"humain\" petits jeux connus du style \"Solitaiet c'est la le plus regrettable des re\" ou des mécanismes à actionUne fois n'est pas coutume, les défauts. Pour reprendre l'analyse ner. N'oubliez pas non plus de ragraphismes utilisent le mode Ham logique de Calor (test de ce même masser les rares objets. Bref, du et profitent d'une palette de cou jeu sur PC), il ne se passe strictejeu d'aventure pur et dur. leurs étendues. La finesse des ment rien, mis à part quelques L'interface, bien qu'un peu déroutraits est remarquable mais néces rares animations toutes les trois mi| Leave that alone! tante les premières minutes, auto site un entrelacement de lignes surnutes. Vous voilà, désespérant seul MOMOFETE rise toutes les opérations standard le téléviseur donnant naissance à face à des pans de murs, des fauprendre, pousser, utiliser, un clignotement de l'image. C'est teuils et des villes entières complèAvouez que ça ne manque voir... — de manière simple. Il suffit un peu désagréable, mais le résultement désertes. Une catastrophe. pas de détails. quelquefois de cliquer directetat en vaut vraiment la peine. Vous De plus, VOUS ne buterez pas sur ment sur l'image pour obtenir aurez même droit de temps en l'effet attendu, sans passer par le temps à de petites séquences anila lassitude. Il faut sempiternellemenu. Vous pourrez aussi consul mées (n'ayant pas d'Amiga 500 ment chercher son chemin, et si la ter l'inventaire, la carte des lieux équipé de CD au moment du test, console affiche les écrans assez ou bien sauver une partie. Cela je ne suis pas en mesure de vous rapidement, l'attente devient péme fait penser que Labyrinth of dire si les graphismes sont d'aussi nible au bout d'un certain temps. Time fonctionne aussi sur CDTV et bonne qualité. En mode \"Ham\", il D'accord, je noircis le tableau, In a sheriff's office, facing south sur Amiga 500 (ou autre) équipé n'y a pas de raison). Rien à dire mais je préfère vous prévenir... Menm 26TE d'un lecteur de CD-ROM et d'un non plus en ce qui concerne le Malgré ces défauts, Labyrinth of méga de mémoire. Le soft s'occuson. La musique, sortie tout droit Time est un jeu prenant, qui a le Vous devrez cliquer plusieurs pera de reconnaître automatique d'un peplum à la Cecil B. De Mille mérite d'exploiter le CD. fois sur l'oeil pour regarder à ment l'environnement dans lequel VOUS suit tout au long de l'aventure l'intérieur des objets. Par il se trouve et affichera des menus et vous transporte encore plus loin LORD CASQUE NOIR exemple, ce tiroir renferme la contextuels comme par exemple dans l'histoire. Ce n'est pas le cas clé qui ouvre un des nomla gestion du lecteur de disquette des bruitages qui manquent un breux placards de l'hôtel. ou du clavier. Çomme son nom l'indique si explicitement, Labyrinth of Time se compose d'une suite de labyrinthes dans lesquels on se perd très facilement. In a mirror maze. facing south Menm *ETE In a mirror maze, facing east Pensez à observer chaque objet de très près. MEMMET Vous venez de trouver une énorme machine. Utilisez la carte magnétique que vous avez trouvée pour en déclencher le fonctionnement. In a control room, facing east MEM) LEGE West of the subway car, facing east Vous pouvez facilement obtenir un aperçu de l'inventaire, en appuyant sur le bouton bleu. REME OLETE L'histoire débute dans le métro. Alors que vous vous apprêtiez à monter dans la rame, vous voilà projeté dans un monde sans 153 queue ni fête : l'espace-temps. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "CO TESTS AMIGA CD2 Combats, quêtes et conquêtes, voici un wargame historique réussi qui vous tiendra longtemps en haleine. ER OK 1 Cut Timber 1 Cut Timber L'écran principal permet de donner des ordres militaires, donner des ordres militaires, 104192 économiques et politiques. Pour envahir ou espionner une région, on clique dessus. Infantry EDITEUR: INTERPLAY GENRE: WARGAME NOMBRE DE JOUEURS : 1 1 Scout Nous sommes en 1312 et la fin de la Première Guerre de Cent Ans a laisSTOCK OR REUNTORES sé le royaume anglois dans un très Relations sale état. Comme le dit une chanWalois: 2 son de l'époque : \"La guerre est un Anjou: 3 piteux fait et qui ne l'a fait ne sait OBurgundy 4 Ofragon 3 pas que c'est.\" De plus, à cette othe Popes époque, le roi Edouard II PlantgeHoppiness: 6 nt (fils d'Edouard I et d'Eleonore de Castille, premier prince de Galles et Comte de Chester puisqu'il faut tout vous dire), délaisse du jeu est de devenir roi. En réalité, inopportuns, on va pouvoir agir sur quelque peu le royaume, plus ocDoudou régna jusqu'en 1326, trois paramètres : administration, cupé à sa bougrerie qu'aux affaires époque où il fut détrôné par les armée et politique, ce qui ne diffède la couronne (au Moyen Age, partisans de Robert d'Artois et de re guère de ce qui se passe de nos \"bougre\", ça veut dire \"pédé\"). Du Roger Mortimer, amant de la Reine jours. Un nombre de points, que coup, vous allez devoir prendre la Isabelle, mais qu'importe, pour en l'on possède au début de la partie, tête de l'une des nobles familles savoir plus lisez-donc \"Les Rois sera dispatché dans ces difféits\". Il faut donc unifier le rentes catégories. Suivant l'opposi bion, Burgonde, Anjou, Valois ou royaume de Bretagne (notre Bretion rencontrée, on augmentera tel Aragon. Histoire de mettre un peu tagne à nous étant à l'époque apou tel aspect du pouvoir. de punch dans le pays, l'ordinateur pelée \"Petite Bretagne\"). Pour paciCa sent un peu la simulation, non ? va gérer les autres familles. Le but fier, soumettre ou démettre les Eh oui, il faudra, comme dans tout logiciel de ce type qui se respecte, garder un oeil sur ses finances et payer l'armée à intervalle régulier, faute de quoi les soldats s'en iront voir ailleurs. Cela dit, le logiciel, s'il propose de nombreuses options, ne semble pas toujours en tenir compte et l'on a parfois l'impression que le choix n'est là que pour contenter le joueur. Bien entendu, on retrouve aussi dans ce Castle II, GRAPHISME .... 14 BRUITAGE ....... 17 MUSIQUE ......... 17 ANIMATION..... 12 MANIABILITE ..14 DURÉE DE VIE. 15 ORIGINALITE... 16 La construction du château permet de détendre vos terres. Ne voyez pas aussi grand que moi pour commencer ! No Kerp Completion: 8% IMHORROMEROON SMER TERWE 154 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "PEST ELNDUEST CASTI ASIL NEGE & CONQUEST. Play os Albion Difficulty: Hard Plots: On Music: On Commodities: Geographic Battles: On PLAY LOAD Ce menu de présentation permet de configurer la difficulté, et les autres options disponibles I: Siege & Conquest. Copyright 1992 Interplay Production All rights reserved. le fameux écran qui permet de \"facile\", on vous laissera construire construire un château. Ce dernier, gentiment votre château, mais si VOUS outre l'aspect défensif. symbolise avez choisi un niveau de jeu plus également, lorsque sa construction complexe, il est possible que vous est achevée, que les terres alentours soyez attaqué alors que l'édification sont sous votre domination. Pour des fortifications est en cours. Si techconstruire un château, on choisit un niquement le jeu reste identique à la terrain en cliquant dessus, puis on version Amiga disquette, il faut toutecommence à poser les différentes fois remarquer la bande son, d'excelpièces : murs, portes et tours. Suivant lente qualité. En cours de jeu, de peses moyens financiers, le château tits films digitalisés en noir et blanc peut être constitué de murs plus ou apparaissent parfois sur le moins hauts. De même, on a la possicôté droit de l'écran de jeu, bilité d'ériger des tours carrées ou par exemple pendant les bien rondes. Bien entendu, un panacombats. Côté ergonomie, chage des différents types de moon aurait préféré des menus dules est possible. Lorsqu'on construit magnétiques, le pad fourni les bâtiments, seules les traces des avec la machine n'étant pas différentes pièces d'architecture ap l'idéal pour bouger un curparaissent au sol. Pour que le châseur parfois capricieux. teau soit terminé, et donc opérationnel, il faudra attendre que la La bande son est superbe et colle bien à construction soit achevée. Suivant le l'époque. nombre de personnes et de matières Les commandes sont premières dont on dispose, la simples à utiliser. construction prendra plus ou moins Le curseur n'est pas made temps. Il est donc important de ne gnétique. Le jeu est parfois répétitif. pas voir trop grand. En mode de jeu 3615 SONIX 1,27 F/mn LES SOLUTIONS COMPLETES Sur le 3615 SONIX vous trouverez les solutions des jeux les plus récents. Celle de POLICE QUEST 4 celle de LANDS of LORE, celle de ALONE IN THE DARK 2... DES CADEAUX DEMENTS A GAGNER Des 3DO, des Jaguars, des CD32, des cartouches sur MEGADRIVE et SNES et plein d'autres surprises. TELECHARGEZ DES SUPERS PRIX Des JEUX, Cartouches MEGADRIVE: Street Fighter 2 495 Terminator 2 345 Des TRAINERS, Aladdin 395 General Chaos 345 Des CHEAT MODES, Jeux AMIGA: Genesia 239 Space Hulk 249 Des DEMOS, Indy 4 345 Blob 185 Des PREVIEWS, Jeux PC: Inca 2 345 Shadow Caster 345 sur PC et AMIGA Street Fighter 2 209 Dune 2 309 Nous consulter sur 3615 pour le catalogue Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et sont susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués TTC, frais de port 30 F en sus. Vous pouvez passer vos commandes sur le 3615 SONIX, ou par lettre accompagnée d'un chèque à : KOMICOM SARL 101,ave du gl Leclerc 75014 PARIS La séquence d'introduction du jeu est très réussie et accompagnée d'une musique digne d'un film hollywoodien. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "CD TESTS Oyez ! Oyez ! Que le bon peuple des lecteurs de Joystick se réjouisse et festoie dans la liesse générale ! Que Microprose soit béni mille ans durant pour avoir adapté ner, une son vieux hit, sur CD32! MECASTAR Lors des combats en mer, une fenêtre au bas de l'écran vous indique le nombre d'hommes et de canons embarqués, ainsi que l'état des deux vaisseaux. joystick Spanish argue CD32 le Faut vraiment être bourré d'ambition pour épouser une fille de gouverneur ressemblant à ça ! Bonjour la nuit de noces ! constamment en guerre les uns rins sont fort joliment représentés. avec les autres, ce dont vous allez Les graphismes, bien que moins cyniquement tirer parti. En attabeaux que ceux de la version PC quant villes et vaisseaux apparte(qui est en SVGA, je vous le rapnant à une nation, vous montez pelle), sont en réel progrès depuis dans l'estime de ses ennemis qui le premier épisode, surtout lors Vous octroient en retour titres de des scènes de combat à l'épée. noblesse et terres. C'est ce qui s'appelle joindre l'utile à l'utile. A C'EST DANS cet objectif principal viennent Le palais: L'occasion de rencontrer LES VIEUX POTS... s'ajouter diverses mini-quêtes le gouverneur de l'île, afin de ponctuelles qui donnent du sel à négocier alliances, amnesties et Malgré cela, croyezla partie. Ainsi, vous pouvez sauver missions ainsi... que de courtiser 2 le ou non, le concept des membres de votre famille faits sa fille ! prisonniers, découvrir des trésors moindre esquisse de ride. Du enfouis, ou partir à la conquête du jeu est resté, à quelques butin de guerre espagnol. Et il y a, détails près, identique à ce qu'il bien sûr, l'aspect économique à était dans sa première version. Le prendre également en considérascénario vous emmène tout droit tion. Plein d'aventures et de stratéaux Caraïbes, du XVIe siècle à gies, Pirates sait également jouer l'aube du XVIIIe. Les luttes d'inla carte «arcade\" pour toutes les fluences que se livrent Espagnols, scènes de combat, fussent-elles solidement installés, et Français, duels à l'épée ou affrontements en Anglais et Hollandais, en position mer. Comme VOUS pouvez le de challengers, ont plongé la réconstater, voilà un soft très comgion dans le chaos. Voilà un plet et très vaste, suffisamment contexte idéal pour s'adonner aux riche pour entretenir votre intérêt joies du viol, de la tuerie et du des nuits durant. pillage, bref, de la piraterie en général. Vous allez incarner un capiUNE RÉALISATION taine flibustier tout au long de sa DIGNE DU CD vie, voguant de fortunes en infortunes, de piratages en... pires raSi le scénario du jeu n'a pas tages ! Il est impossible de bougé d'un pouce depuis la pre\"perdre\" une partie de Pirates à mière version, la réalisation est en proprement parler, mais chacun revanche fort logiquement transfide vos échecs fait de vous un gurée. Afin de vous mettre d'emhomme plus amer, sans compter blée dans les meilleures disposiles peines de prison que vous eftions d'esprit, une superbe fectuez avant de pouvoir payer introduction en images de synthèune rançon. Le temps accomplisse précalculées ouvre le bal. Le sant sur vous son oeuvre destructrireste du jeu est à l'avenant, toutes ce, il vous faudra de toute façon les parties qui le composaient ont abandonner un jour, lorsque vos été améliorées pour un plus grand forces vous auront abandonné. Le plaisir. Le sprite de votre bateau but est donc de devenir suffisam est beaucoup plus imposant, et \"LA VIE TRÉPIDANTE ment riche et respecté pour les iles ainsi que les courants maprendre une retraite dorée. LA TAVERNE : NAVIGATION, Vous y recrutez COMMERCE les hommes ET COMBATS d'équipage, achetez des Avant d'attaquer qui que ce cartes au trésor soit, prenez le temps d'étuou des informadier la situation politique et tions concernant de choisir vos futurs ennemis LA BANQUE : Lorsque les cales et les caisses sont pleines, certaines villes. et alliés. En effet, les quatre et que la majorité de vos hommes sont morts, le moment est pouvoirs déjà cités sont venu de procéder au partage du butin ! EDITEUR: MICROPROSE GENRE: AVENTURE / ACTION NOTICE VO : 12 NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : . JOYPAD 18 GRAPHISME .... 16 BRUITAGE ....... 17 MUSIQUE ANIMATION..... 16 MANIABILITE.. 15 DURÉE DE VIE.17 ORIGINALITÉ... 18 90% 156 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "Pirates! COMED Les duels à l'épée sont incontestablement la partie la plus réussie du soft. Spanish Captain Pinka  La cabine du capitaine vous donne accès à toutes les informations nécessaires : cartes, état de l'équipage, carnet de bord, etc. Les duellistes occupent la moitié reste et ont elles aussi bénéficié Les musiques qui vous accompaAla bande sonore est de la fenêtre de jeu, et sont claire de ce lifting. Quant à la bande so gnent, tour à tour joyeuses ou tout à fait excellente, ment détaillés. Grâce aux mulnore, elle est, CD oblige, absolu stressantes, participent également bruitages et musiques tiples boutons du joypad de la ment parfaite. Les bruitages sont à l'ambiance. Bref, de très intéresconfondus. CD32, vous disposez de plusieurs d'excellente qualité, du fracas dessant, Pirates Gold s'est encore La taille des sprites est attaques et parades différentes, à épées qui s'entrechoquent aux amélioré pour devenir un soft des très large, particulièrement pour les duels à la manière d'un beat'em up. Les bruit du vent soufflant dans les plus passionnants. Je n'ai pas été l'épée. batailles navales ou terrestres (en voiles, en passant par les craquetrès tendre jusqu'à présent avec La durée de vie du soft déplaçant vos troupes comme ments du bateau ou détonations les jeux CD32 que j'ai eu l'occaest absolument gigandans un wargame) ne sont pas en des canons, tout est très réaliste. sion de tester, souvent en raison tesque, et il est imposde la sous-exploitation de la ma sible de s'en décrocher chine. Grâce à des logiciels de la des heures durant. LE PORT Il est possible de sauqualité de Trolls, Pirates ou du vegarder sa partie difutur Microcosm, la tendance est rectement sur le CD (ne nettement en train de s'inverser. Si me demandez pas les éditeurs continuent à nous sorcomment). tir sur CD32 de tels petits bijoux, R.A.S. on peut raisonnablement prédire à cette dernière un horizon dégagé. Sail Ho ! PINKY D'UNE VILLE DES CARAIBES\" Siti Cerchant Price 1920 pieces 5730 piece 18tons DO 40tees 60 pieces tons tous pieces toos 59 to 100 pieces spieces Space is held is tons eart Would you care to sell any ships? No, thanks Sloop (damaged): 800 gold pieces Parque: 1500 gold pisces LE COMPTOIR : Attention, le prix des marchandises varie selon leur cours et la santé économique de la ville ! LE CHANTIER : Vous pouvez y faire réparer vos vaisseaux endommagés, ou encore les vendre si vous manquez d'équipage. 157 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "CD TESTS 1948 St. Moritz, Switzerland Les images datant des Jeux Olympiques d'hiver de 1948 sont vraiment très drôles, et montrent des chutes d'un comique involontaire. 00:42. 12 Blam, vous venez de vous prendre un sapin dans le nez ! Le coureur repartira, mais non sans avoir perdu de précieuses secondes. U.S. GOLD profite de l'imminence des jeux olympiques d'hiver pour nous sortir une simulation intégrant les principales disciplines sportives des Jeux WINTER od romoc EDITEUR : U.S. GOLD GENRE : MULTI-ÉPREUVES NOMBRE DE JOUEURS: 1 à 4 CONTROLE : JOYSTICK CLAVIER SON: S.BLASTER PRO AUDIO S. GRAPHISME : VGA GRAPHISME:... 16 BRUITAGE ....... 15 MUSIQUE .......... 15 ANIMATION..... 16 MANIABILITE .. 15 DURÉE DE VIE.17 ORIGINALITE... 13 C'est dingue comme le temps touristique du site de Lillehammer dans la boîte, l'un à l'usage des passe vite ! Mine de rien, quatre et de la Norvège en général. Une lecteurs simple vitesse (les films apans se sont déjà écoulés depuis les autre section présente les difféparaissent alors dans une petite federniers Jeux Olympiques d'hiver, à rentes infrastructures construitesnêtre en VGA), et l'autre réservé aux Albertville. Et cette année, c'est au pour l'occasion (piste de bobsleigh, heureux possesseurs de lecteurs tour de la ville de Lillehammer, en patinoires, pistes...). double-vitesse (la vidéo est alors Norvège, d'accueillir les Jeux. Mais la partie la plus intéressante beaucoup plus fine, mais reste un est sans conteste l'historique des peu crade). UN PETIT PEU Jeux Olympiques d'hiver. En effet, DE CULTURE celui-ci est illustré par des actuali LES SPORTS D'HIVER tés cinématographiques de l'épo DOMICILE En plus du jeu proprement dit, dont que, où aussi bien le commentaire nous parlerons plus bas, Winter que les images sont à se plier de Mais attaquons le plat de résistanOlympics inclut une encyclopédie rire (sauf pour les jeux de 36, en Alce, le jeu en lui-même, qui se protrès complète sur les Jeux Olymlemagne, ouverts par Hitler). pose de vous faire participer aux piques d'hiver. Entièrement pilotée car j'oubliais, le CD contient envincing épreuves (plus les variantes) à la souris, cette banque de donron 40 minutes de vidéo. A ce proque sont le ski alpin, le patinage nées contient une sorte de guide pos, notons que deux CD sont livrés de vitesse, le saut à ski, le bobsleigh et le biathlon. Jusqu'à quatre joueurs pourront participer, à tour de rôle (sauf pendant l'épreuve de patinage, où deux humains pourront s'affronter). Avant de vous lancer dans les J.O., vous pourrez vous entraîner librement à l'une des épreuves, ou même créer des mini-.O. dont vous choisirez les disciplines. Comme dans tous les jeux multiépreuve, certaines disciplines sont amusantes, alors que d'autres prennent vite l'allure de corvées. Commençons donc par la plus chiante : le biathlon (que vous Subirez plusieurs fois si vous sélectionnez les J.O. complets). Au moindre mouvement de travers, le bobsleigh ou la luge que vous contrôlez se retournera sur la glace, et vous arriverez en bas de la piste sur les fesses ! RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 Config. Mini : 386 SX25 Lecteur simple ou double vitesse 158 " "0:15A56.01 0.15 D00000 minnan 00:01.71 1. Le ski alpin (Descente, Super G, Slalom Géant et Slalom Spécial) 2. Le biathlon (ski de fond et tir à la carabine) 3. Le bobsleigh (ou la luge) 4. Le patinage de vitesse sur anneau court (3 000 m éliminatoire, 2 000 m contre la montre ou 1 000 m poursuite) 5. Le saut à ski (tremplins de 90 et 120 mètres) LO 51.3 VW LTV . LT 1948 St. Moritz, Switzerland même. Celle-ci est entièrement représentée en 3D vectorielle, et la fluidité de l'animation est remarquable. Après vous être élancé (la technique n'est pas la même suivant que vous ayez choisi luge ou bob), il faudra tenter de prendre la trajectoire la plus tendue afin de grappiller quelques centièmes de seconde. Las, une fois lancé, il suffit de ne plus toucher à rien pour arriver en bas intact, et dans Pour changer, c'est en bougeant sante des épreuves. Elle se déun temps correct, en plus ! frénétiquement le joystick de droicompose aussi en trois variantes : te à gauche que vous ferez avan3000 m éliminatoire, 2000 m contre UNE RÉALISATION cer le skieur. Cette technique a du la montre ou 1000 m poursuite. Vue TRADITIONNELLE bon et du mauvais. Le défaut, du dessus, la piste défile de mac'est que c'est lassant au possible ère à ce que votre patineur soit La réalisation de Winter Olympics (surtout que le paysage ne défile toujours centré. Selon les hasards est honorable. Les graphismes même pas : on voit juste le skieur du tirage au sort, vous pourrez sont dans l'ensemble plutôt réusse démener dans une petite fe vous retrouver contre un autre sis, et les animations des sportifs nêtre). L'avantage, c'est que vous joueur humain. Dans ce cas, précises et détaillées. Par contre, vous musclerez pour de vrai le l'écran se divise en deux, chacun les scrollings, pendant les bras droit ! Après cela, vous devrez visualisant son bout de piste. Là épreuves de saut à ski et de patiabattre des cibles à la carabine. aussi, il faut déplacer frénétiquenage de vitesse, sont assez sacVu que le compétiteur est tout esment le joystick de droite à cadés, et fatiguent les yeux à la soufflé, le viseur bouge de maniè gauche (il paraîtrait que ça rend longue. Les bruitages, extrêmere difficilement contrôlable, et il sourd !), tout en contrôlant la tra ment discrets, auraient put être faudra faire preuve d'adresse jectoire du patineur. Il est possible mieux exploités. Même chose en pour réussir. d'éjecter un adversaire en lui ren ce qui concerne la musique, qui Vient ensuite le ski alpin. Cette trant dedans ou de se retrouver n'exploite pas les capacités du épreuve connaît quatre variantes: disqualifié pour avoir coupé le froCD-Rom en la matière. la descente, le super G, le slalom mage! Au final, Olympics Winter est un géant et le slalom spécial. BeauLe saut à ski est beaucoup plus jeu sympa, même si les épreuves coup plus amusante, cette phase facile. Après avoir choisi le type sont d'un intérêt variable. La posest représentée en 3D, de derrière de tremplin (90 OU 120 mètres), il sibilité d'y jouer à quatre promet le skieur. Les bas côtés sont assez suffit de s'élancer tout en esde bons délires collectifs, et l'enfournis, et il est tout à fait possible sayant de garder les skis paralcyclopédie qui l'agrémente justide se prendre un sapin dans le lèles. Juste avant de toucher le fie, pour les fans en tout cas, nez. Si les effets de vitesse et de sol, il convient aussi de se mettre l'achat du CD. 150 dénivellation sont réussis (en desen position d'atterrissage. Attencente, le skieur effectuera queltion, en plus de la distance parPersonne n'avait jamais poussé l'utilisation du mapques sauts assez spectaculaires). Courue, les juges noteront le style ping aussi loin. on ne peut pas en dire autant des de votre prestation ! Enfin, le Les bruitages sont plus que tournants : on a vraiment l'impresbobsleigh est sans conteste convaincants. sion que la piste est rectiligne. l'épreuve la plus spectaculaire. Un nombre impressionnant Le patinage de vitesse (sur ovale Vous pourrez choisir entre la luge de menus offre un paramétrage complet de la voiture. court) est peut-être la plus amuet le bobsleigh, la piste restant la X, \"Historiji des conve! résentation de Lillehamit Hamar Olympic Hall VENUE Présentation des sites RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "CD TESTS Un principe de jeu original et passionnant, une réalisation de qualité... Un très bon soft en somme. Dommage qu'il soit réservé aux anglicistes ! Philips OD i ELECTION OF Clasnila LIVE FROM HAWKE MANOR PHILIPS A Le principe est passionnant et le jeu des acteurs donne vraiment l'impression qu'on est devant sa télé... ou plutôt sa fenêtre. 'll existe plusieurs façons de prendre le jeu, et de toute façon, la fin change à chaque partie. Voyeur promet une durée de vie conséquente. C'est très fluide pour un jeu qui n'utilise pas la Full Motion. Etonnant ! La bande originale est très cinématographique et traduit bien l'ambiance. Quel dommage que ce jeu ne soit pas traduit, il aurait pu faire décoller le CDI en France. Voyeur est un titre particulièrement de mater les scènes croustillantes. bien fait : les décors sont en efficace, puisqu'il fait appel à Acteur ou spectateur, c'est vous images de synthèse et les sécette pulsion quasi primaire de qui voyez. L'interface utilisée est quences avec les personnages en tout un chacun. Si j'osais, je le très simple d'emploi. Dans le viseur digit video (comme 7th Guest). On qualifierais de \"tape-à-l'oeil\". Heu de caméscope pointé sur telle ou a affaire à des professionnels et reusement, il est très bien réalisé, telle pièce, apparaîtront des on se croirait vraiment devant sa et on se prend au jeu plus vite icônes indiquant soit des indices télé. Le plus étonnant est que ces qu'on ne le pense. Le principe est matériels comme un livre, un couséquences sont très fluides, bien simple et reprend les thèmes des teau, etc. (loupe), soit des indices que Voyeur ne fonctionne pas célébrissimes \"Body Double\" et audio et vous devrez VOUS \"Fenêtre sur Cour\". Calfeutré dans contenter des voix des espionun appartement, vous passez votre nés (oreille), soit des indices vitemps à visionner (et à enregistrer) suels (oil). Le temps est un éléles scènes de vie de l'immeublement essentiel dans Voyeur car d'en face, grâce à un caméscope. Vous ne disposez que d'un weekMais rassurez-vous, tout ça est très end pour \"condamner\" Reed \"légitime\" dans la mesure où la/les Hawke. Un indicateur temporel (repersonnes que vous espionnez présenté par l'état de la batterie sont loin d'être très catholiques, et de votre caméscope) permet de que vous avez pour mission de suivre l'évolution. C'est que les prouver la culpabilité de l'un d'eux. événements changent du tout au Vous espionnez en effet la famille tout. Parfois, deux scènes se déHawke, dont le patriarche, Reed, roulent simultanément et il s'agira est candidat aux élections du préde faire le bon choix au bon mosident des Etats-Unis. Apparemm ent. Les scènes visualisées sont sous Full Motion. La bande son ment, c'est un véritable escroc, très nombreuses, à défaut d'être est vraiment formidable. C'est vraivoire un criminel, malgré l'image variées. Il va sans dire qu'il faudra ment dommage que Voyeur ne soit proprette qu'il donne aux élecécouter soigneusement les diaqu'en anglais, car cela limite indéteurs. Il existe trois façons de jouer, logues pour comprendre les inniablement son succès. C'est d'aupour lesquelles vous optez à votre trigues qui se trament. Car dans la tant plus regrettable, qu'il a une guise. Vous pouvez essayer d'en famille Hawke, tout se passe durée de vie plutôt conséquente registrer un meurtre commis par comme dans un soap-opera : ma(la fin change à chaque partie), et Reed Hawke, pour ruiner sa carriè chin déteste trucmuche, bidule qu'il possède une ambiance vraire. Vous pouvez, grâce à vos enre baise avec duschmol... On dé ment cinoche susceptible de plaire gistrements, avertir la victime du couvre ainsi que les Hawke ont à tout le monde. danger. Vous pouvez, enfin, stricte parfois des moeurs bien étranges... CALOR n faire et vous contenter Techniquement, Voyeur est très Grâce à votre caméscope ultra sophistiqué, vous 4:00PM pourrez tout voir et tout entendre des agissements de vos voisins d'en face. EDITEUR : PHILIPS GENRE: AVENTURE NOTICE VO: 13 NOMBRE DE JOUEURS: 1 NOMBRE DE DISKS: 1 REC REC ULT 50.0e5 GRAPHISME .... 17 BRUITAGE ....... 16 MUSIQUE ......... 18 ANIMATION..... 17 ERGONOMIE .... 17 DUREE DE VIE. 15 ORIGINALITE... 17 Voilà, c'est dans la boîte, Vous avez de quoi prouver que Reed n'est qu'une ordure, pire un meurtrier. Zach a l'air d'être totalement indifférent aux charmes de sa femme Lisa. Jessica et son amant, Masa, se livrent à une séance de fusion et d'harmonisation corporelles. Reed et Margaret dans une démonstration d'une certaine conception de l'amour fraternel... Chloe et Lara se consolent comme euvent ! 85% Le cul fait-il vendre ? Avec son titre, Voyeur ne pouvait pas ne pas montrer de scènes de cul. Quelque soit l'heure, il y aura toujours un couple à espionner. JHO 160 " "LA FAMILLE HA W KE Une famille \"propre sur soi\" mais très sale à l'intérieur. Ils sont tous plus ou moins \"tarés», ont tous un grain quelque part. Sordide. Kolla HAWKE Reed Hawke, patron de Hawke Industries, candidat aux présidentielles. parron.candidat Zachary Hawke, fils de Reed, à la tête d'un projet d'armement Marié à Lara. Jessica Hawke, fille aînée de Reed. Vit avec Masa Endo, un Japonais. Margaret Hawke, jeune soeur de Reed, mère de Chloe. Chloe Hawke, fille de Margaret, le mouton noir de la famille. d'un pi Une pièce sans personne ne veut pas forcément dire sans rien. On trouve toujours des indices par ci, par là. REC Je suis vena, za testé, j'ai achete! 3 DO Console RVB compatible PAL SECAM EDUCATIF LECTEURS PAO R O M N Lecteur Mitsumi MPC Compliant interne + Rebel Assault AOOF Les interne + Rebel Assault JEUX 22222 MITSUMI SIMPLE ET DOUBLE VIT. Kit CD Puissance 16 Panasonic CR62B + Rebel assault Power CD + 4 Titres Adibou 4/5 ans Adibou 6/7 ans Aesop Fables Arthur Teacher La BELLE et la BETE Humans Le Maitre des contes Louis le Lion Mixed up moth. g. Pok le petit artiste PC PC Mac Mac MPC-PC PC Mac PC-MPC-PC Corel Draw High Resolution Jets and Props Media Clip Serie Regal Infographie PC Mac PCMPC Mac PC Mac Mac PC Mac Mac PC Mac PC Mac PC REDSHIFT CD 32 MUSIQUE A MULTIMEDIA PLANETARIUM ON YOUR DESKTOP Hem CULTURE Mac ! LES MARQUES CITEES SONT LA PROPRIETEE DES MARQUES QUI LES ONT DÉPOSÉES Battle of Time Dark Sun Demon's Gate Eye of the Beholder trilogy F'15 Strike Eagle III Hell cab Hot Lines Inca II Iron Helix Journeyman Projet Labyrinth Lands of Lore Leisure Suit Larry 6 Lemmings L zone Lunnicus Mega Race Microcosm Myst Oscar Rebel Assault Rise of the Robot's Sam and Max Spaceship Warlock Seventh Guest Star Wars Chess Star Trek TFX Total Distorsion Winter Olympic World of Xeen Beethoven Computer Quest Hard Day's Night Louis Armstrong Musical Instrument Peter Gabriel Rap Rock'n Roll The Trout MPC Mac PC PC Mac MPC Alfred Chiken Castle 2 Deep core D Generation Overkill et Lunar C Microcosm Pinball Pirates Gold Sensible soccer Trolls AMIGA CD 32 2490F PC Mac PC PC MPC MPC MPC MPC Mac PC Mac Mac PC 3 DO Cinemania 94 Encarta Dinosaurs Global Explorer Learn to Speack English L'anglais en 90 leçons Mammals New Grolier Ocean Below Paris Mexico Redshift Robert Electronic View from earth World Atlas New version Mac PC-Mac PC PC PC Mac Mace Mac Virtual Valerie Women of Venus Local Girl Sex Positions 1 et 2 Kamasutra CINEMANA 94 (1) 40 51 00 29 MPG Mao Mac MPC 000 Another World Dragon's Lair Mega Race Night Trap Total Eclipse Oceans Below PC BON DE COMMANDE A ENVOYER A INFOROM -27, rue Saint-Jacques 75005 PARIS R.E.R. St. Michel M Maubert Mutualite TITRES PRIX REGLEMENT PAR CHEQUE UNIQUEMENT Chèque ci-joint à l'ordre d'INFOROM JE POSSEDE PC 386 PC 486 MAC LC III PERFORMA 400 LECTEUR S. VITESSE LECTEUR Dble. Vit. ADRESSE DE LIVRAISON NOM PRENOM ADRESSE Bleu 43 65 9112 CODE POSTAL Frais de port de 1 à 5 disques : Autres : TOTAL A PAYER 50F 80F VILLE TEL A AUTRE (Spécifier) " "CONTESTS ESCAPE FROM MONSTER Trop peu d'action, pas assez de décors mais une ambiance réussie Si les antagonistes ne courent pas les couGrrrrrr! J'en ai des frissons dans le dos. Les loirs, ils n'en demeurent pas moins su rares découvertes que vous pourrez faire perbes et de taille importante. ne sont pas encourageantes. Que la mort soit avec toi... Ahahahahhhhhhh! 000 EDITEUR: ELECTRONIC ARTS GENRE : ACTION NOTICE VO : 13 NOMBRE DE JOUEURS: 1 NOMBRE DE CD:1 JOYSTICK On s'attendait à voir débarquer un mission va consister à parcourir les faire flipper comme un vieux chien jour ou l'autre un genre de Wolfenquinze niveaux de cette bâtisse à la du Bronx. N'empêche que le mec tein 3D sur la machine qui s'y prête recherche des morceaux de l'objet qui a acheté une 3DO pour faire la le plus. Eh bien ! c'est l'un des animagique. Impossible de sortir d'un pige au PC doit drôlement faire la mateurs de The 3DO Company qui stage tant que vous n'avez pas le tronche en regardant Doom. A ouvre le feu : Electronic Arts. Hélas ! gri-gri en poche. La question qui se quand ce soft sur 3DO ? le roi du soft à bel et bien foiré son pose ensuite est : comment sortir du entrée en proposant un programme stage ? Eh ! Eh ! par la sortie, mon LORD CASQUE NOIR certes sympathique mais qui n'ap gars ! Et c'est là que ça se comporte rien de plus par rapport à ce plique. Les niveaux sont relativeque l'on connaît sur Micro. ment grands et l'on s'y perd facilement. Quoi de plus logique lorsque ON S'ENNUIE VITE, l'on n'est pas chez soi. Le vrai proDANS CE MANOIR blème c'est que l'on ne rencontre pas grand monde au passage et A la suite d'une drôle d'histoire et que la pauvreté des décors ne pernon d'une histoire drôle — VOUS met pas d'apprécier vraiment la baVous retrouvez enfermé à l'intérieur lade. C'est d'un ennui mortel, si d'un manoir en quête d'un talisman j'ose dire. Heureusment, les niveaux dérobé par les forces du mal. Votre plus élevés vous réservent de nombreuses suprises comme de nouveaux monstres et des décors chanOuf ! Pour sortir d'un tableau vous devrez trouver le Talisman et vous geant. rendre dans la pièce du fond, à Du côté de l'animation, c'est relatigauche en sortant du couloir juste vement sympathique avec des déaprès le placard déglingué. placements fluides et de gros sprites pour les monstres. Un grand dommage tout de même en ce qui L'ambiance générale du produit concerne l'absence de texture sur parvient à faire frissoner le le sol et sur le plafond, la machine joueur de temps à autre. pouvant très largement le faire. Les musiques distillent d'autantHeureusement, la bande sonore plus cette impression. Les niveaux sont immenses mais d'excellente qualité maintient le ni 7 Trop peu d'objet ils ne s'y passe pas grand-chose. Les niveaux sont trop \"creux\" veau d'ambiance au plus bas et le Je vous conseille de consulter seul fait de jouer seul à Escape trop grands. fréquement la carte. V On s'y ennuie à mourir. from Monster Manor risque de vous WET DISPO CHEZ VIRTUAL DREAM RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 GRAPHISME .... 12 BRUITAGE ....... 18 MUSIQUE ......... 17 ANIMATION..... 15 MANIABILITÉ .. 16 DURÉE DE VIE. 14 . 162 " "Le rêve virtuel devient réalité VIRTUAL DREAMS Commandez au (16-1) 42 15 20 60 Fax :42 15 20 61 Accessoires PC Thrustmaster FCS 590 F CD ROM Orchid Double Speed 1750 F Cartes sonores Orchid Carte MPEG Reelmagic 2965 F Inclus Dragon's Lair et Zork Ultrasound 1 150 F PC CD-ROM Critical Path Daemonsgate Gabriel Knight : Hell Cab: Inca 2: Iron Helix : Man Enough Megarace Microcosm Quantum gate Rebel Assault Rise of the Robots Super Strike Commander Terminator2 Chess Wars TEX 479 F 299 F 479 F 579 F 349 F 499 F new new 379 F 479 F 349 F new 349 F 299 F 379 F Kyrandia II Lands of lore Larry 6 Metal and Lore Mortal Kombat Pacific Strike Pacific Strike SAP Police Quest IV Privateer Righteous Fire Quest for Glory IV Sam & Max Shadow Caster Subwar 2050 Syndicate Data Disk Terminator Rampage TEX 379 F 289 F 279 F 249 F 249 F 349 F 149 F 279 F 149 F 279 F 299 F 299 F 279 F 149 F 299 F 299 F PC Disquettes Alone in the dark 2 Bloodnet Cobra Mission Gabriel Knight In Extremis Indy Car Racer 349 F 349 F 299 F 279 F 289 F 289 F EXCLUSIF TRANSCODEUR numérique Pal/NTSC : 790 F CD 32 Carte MPEG: Castle II : Deep Core : Denis la Malice : Labyrinth of time : Microcosm : Nigel Mansell : Sensible Soccer : Sleepwalker : Whale's Voyage : Console AMIGA CD 32+ 2 jeux (Digger & Oscar) + 1 manette : 1690 F 299 F 269 F 289 F 289 F 349 F 279 F 259 F 299 F 279 F 3 DO Night trap : Monster Manor : Stellar 7 : Twisted : Mad dog Mac Cree : CPU Bach: San Diego Zoo : Dragon's Lair : Super Wing Commander : Battlechess : Total Eclipse : JAGUAR 439 F 369 F 439 F 369 F 439 F 399 F 419 F 419 F 369 F 389 F 399 F Liste non exhaustive, les prix sont sujets à modifications sans préavis. Sauf erreur typographique. Prix promotionnels indicatifs Console Jaguar U.S. : Console Jaguar Fr. : Cable Péritel US / Fr Crescent Galaxy : Raiden: 1990 F 1790 F 220 F 399 F 399 F 2490 F N'hésitez pas à nous appeler pour tous renseignements. Catalogue des produits disponibles. 3 DO Panasonic FZ1 + Crash'n Burn : 4990 F Manette + cables inclus. NTSC Vidéo. En tant que grossiste nous fournissons aux revendeurs tous matériels en provenance des EtatsUnis. Nous garantissons rapidité et qualité de service à la hauteur de notre professionnalisme en V.P.C. --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Bon de commande à envoyer à VIRTUAL DREAMS 66 Av. des Champs-Elysées 75008 PARIS TITRES PRIX Nom : ......... ........................................................................... Adresse : ........... ............. Tél. : ....... Code postal : .... ............ Ville : .......... Réglement : Chèque bancaire a CCP Mandat-lettre a Contre remboursement (+ 35F) a Votre matériel : PC a Mac o 3 DO Amiga a CD 32 a SNES a Mégadrive a Méga CD a Game-Gear + 30 F Frais de port (pour le matériel ?)| Total à payer = Rythm' & Com E U x v 1 D E O S A N S F R O N T I E " "TOTAL 100 Total délire, ouais ! On savait la machine puissante, mais à ce point là, ça promet ! Vous disposez de cinq armes et trois niveaux de puissance. En prenant ainsi trois fois la même option, vous aurez, a fortiori, un tir trois fois plus dense. Jamais un jeu n'avait proposé qutant de sprites pour un simple tir. Et encore, 3D oblige, chaque projectile diminue au fur et à mesure qu'il s'éloigne ! KIN EDITEUR : CRYSTAL DYNAMICS GENRE: ARCADE NOTICE VO : 13 NOMBRE DE JOUEURS : 1 NOMBRE DE CD:1 CONTROLE : JOYSTICK On vous l'avait annoncé comme capable de pomper grandiose, il est encore plus que l'énergie du soleil. Si ça. Ce shoot'em up hors-normes va les terriens n'obtemen réconcilier plus d'un avec la pèrent pas au dési 3DO. Remarquez que pour l'instant, tératat de Dark-Sai, il y avait de quoi être déçu de ne l'étoile d'Omega disvoir que de mauvaises adaptations paraîtra... Le menu Non mais, regardez-moi ça ! Non seulement c'est répandant une image décevante de départ vous invi beau, mais en plus ça bouge dans tous les sens, sur la machine. Voilà en tous cas te dans un premier à raison de 25 images seconde !.1: de quoi rabattre le caquet de tous temps à paramétrer les \"anti-3DO men\" ! Devant une le soft. Les options Comment ça, il telle beauté, je préfère laisser la se résument à la n'y a pas de place aux images. Voici donc le suppression de la sprites ! Et ça, test complet, mais concis de Total musique et du son c'est de la Eclipse. daube ? Même et au paramétrage des boutons de la ceux-ci sont enAUCUNE MACHINE NE tièrement recoumanette. Total EclipPEUT FAIRE CA se les utilise tous, y verts de textures de la mort. ACTUELLEMENT, PAS compris les deux boutons L et R du MEME UN 486DX2 ! genre de ceux de la SuperFamiIl suffit de voir la présentation pour com. Le réglage du niveau de diffi Le décor est entièrement cals'en convaincre. Du Full Motion culté brille, quant à lui, par son ab culé en temps réel et bouge à Video (ou presque) sans hardware sence. une vitesse incroyable Le décor est entièrement supplémentaire ! C'est beau, c'est Mais assez rigolé, une pression sur calc... Mince, je l'ai déjà dit. bien fait... On ne s'en lasse pas. \"Start\", et vous voilà dans votre suLes armes sont d'une rare L'histoire reste somme toute perbe vaisseau. Vous remarquerez beauté. banale : la planète Omega entre instantanément le bandeau supé Le décor est ent... bon, ça va, sous la menace des troupes de rieur de l'écran regroupant une on a compris. La bande sonore Drak-Sai et plus précisément sous série d'icônes représentant le type arrache un max. celle de leur Sun Dagger, une arme d'arme en cours, le nombre de Le déc... et je vous raconte pas les sprites... Du très grand art. Mega-bombes, un 91957 Ah la vache, que c'est beau. radar altimétri La maniabilité laisse un peu à que, le nombre désirer. Le vaisseau a trop de vaisseaux res d'inertie et la manette est tant accompahyper sensible. Seuls les tarés du Joy viendront gnés de l'inconà bout de ce soft difficile. tournable barre Pas d'option \"Easy\" ou de truc d'énergie. Tout du genre code de sauvegarde, compte fait, non, Vous ne la verrez que beaucoup mode 7 de la Super Nintendo appliplus tard, lorsque qué sur une surface tridimensionVous aurez eu le nelle, avec une finesse de pixel intemps de réaliser comparable et un nombre de ce que vous couleurs impressionnant. ImposLes séquences dans les tunnels sont particulièrement réusvenez de voir. Le sible de les dénombrer tant il y en sies. Là encore, on ne peut être qu'admiratif devant l'ani décor dans le a ! Mais la 3DO, ce n'est pas que mation générale. Des portes se ferment doucement, alors quel vous évoluez du texturage en temps réel, c'est que des hachoirs tentent de vous couper en morceaux. bouge d'une aussi une gestion des formes transSeul regret : il est impossible de pencher son vaisseau façon prodigieulucides. C'est ainsi que l'on peut comme c'est le cas en extérieur. se. Imaginez le apercevoir des halos de fumée et GRAPHISME ....19 BRUITAGE .......17 MUSIQUE ......... 13 ANIMATION.....19 MANIABILITÉ..14 DURÉE DE VIE.17 93% REMARUES : EXISTE AUSSI SUR ZX-81 164 . RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "11:52 Les vaisseaux Drak-Sai quittent leur repaire. La base Bravo reçoit immédiatement un écho radar... Les quatre missions (peut-être cinq) se décomposent en quatre phases comprenant des combats en surface et d'autres dans les tunnels. C'est un peu répétitif, mais les accros adoreront. Un boss vous attend à la fin de chaque mission. Auguste Pignard n'a pas trop aimé quant à lui. Il trouve le joypad inadapté et aurait préféré un joy en forme de goulot \"de bouteille. Et puis, c'est drôlement sensible ce truc... Il faut vraiment une bonne paire d'heures pour s'y faire ! \"Commander, sept points lumineux s'approchent du secteur Alpha à très grande vitesse\" Geant ! La méga bombe part de votre vaisseau comme un immense écran de protection et balaye la surface en s'éloignant. * 08000 C'est à peine croyable. Leur vitesse avoisine... MARK 8!... Votre vaisseau peut accélérer ou ralentir, monter ou descendre, lancer des bombes et faire des tonneaux. Si ces derniers sont tort spectaculaires, ils ne servent qu'à man quer des points. Ici Bravo, nous nous apprêtons à subir une attaque imminente. toutes sortes d'objets apparaisune réelle impression de vitesse phisme, avec une bande musisant brièvement en transparenet des mécanismes comme des cale d'enfer à base de guitares ce. La gestion de cet effet portes ou des presses se referélectriques et de bruitages sans concerne même les sprites de mant sur vous. C'est vraiment faille. Enfin, je finirai ce texte par vos balles lorsqu'elles percutent très grand ! Tous ceux qui l'on vu le seul petit point noir du taune paroi. Ça ne suffit pas ? ne s'en sont pas remis. Il est par bleau : la jouabilité. La trop Alors regardez d'un peu plus contre impossible d'effectuer un grande sensibilité du joypad et près les projectiles susnommés. tonneau dans ces conditions. l'imposante inertie de votre vaisIl peut y en avoir plus d'une cenCes séquences intermittentes se seau confèrent au jeu une mataine à l'écran et chacun d'eux poursuivent sur quatre niveaux, niabilité très délicate. Je vous se compose d'une partie dure suite à quoi vous devrez dégomrassure, on finit par s'y faire au enveloppée par une boule de mer le boss de fin. Une séquenbout d'une ou deux heures de plasma. Vos ennemis n'en sont ce animée sépare chaque mistentative acharnée. Et puis VOUS pas moins réussis, avec de la sion. La qualité de la musique aurez deux \"continue\", ça aide... texture à tous les niveaux. Une n'a rien à envier à celle d pression sur l'un des bouUN SEUL MOT : tons supérieurs et tout ce 3800 FANTASTIQUE ! beau monde se met à tourner. Incroyable !!! Il (NOTE : Alors pourquoi avoir mis faut vraiment le voir pour que 93%. Parceque l'on attend le croire... et encore. Les d'incroyables programmes dès quatre missions se déle mois prochains et que l'on ne composent en deux veut pas se laisser déborder par types d'actions : la surfades notes trop hautes. Pas con ce et les tunnels. Ce sehein? Hehe! Allez, Aurevoir) cond passage est tout aussi renversant, avec LORD CASQUE NOIR Un message qui nous parvient du vaisseau ennemi !\"... L'énorme rayon du Suceur de Soleil vient alors pomper l'énergie de l'étoile 165 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "Enfin une licence de film bien exploitée : elle ne sert pas uniquement d'attrape-nigaud, mais ouvre au contraire les portes d'un univers fascinant. Le design est vraiment fabuleux : le cyberspace de Lawnmover Man exerce décidément une attraction irrésistible. C'est très beau et très dynamique comme un vrai film : le montage est percutant, la bande son prenante, les images d'une beauté rare et l'animation alerte ou poéti-que. Que demander de plus ? V Ce ne sont, en fin de compte, que des \"petits jeux\" reliés par une somptueuse présentation: plus interactif que ludique. Enfin, une licence qui va beaucoup plus loin que le film dont elle est tirée. Un spectacle poétique à la réalisation somptueuse. LF COBA YE L'émerveillement à l'état pur. cd romCyberJobe est le grand méchant de l'histoire... C'est qu'il Pour une fois, un jeu tiré d'une licence est particuva peut-être enfin redonner un second lièrement insouffle à un film. Malgré la couverture telligent, médiatique lors de sa sortie, il faut reet fou ! connaître que \"Lawnmower Man\" est quand même passé quasi inaperçu en France (cf. Encadré). Après avoir joué au jeu, on n'a envie que d'une chose, c'est d'aller se précipiter à un vidéo-club pour louer la cassette. Le premier choc se produit pendant la présentation. C'est une véritable claque à coups d'images de synthèse, d'angles de vue et de musiques. Le jeu reprend la fin du film en la développant. Jobe est entré dans le cyberspace où il dispose de deux cyberformes, Cyberjobe et Big Red, l'incarnaCyberSphères qui les tueront, à toutes les incarnations virtuelles istion virtuelle de la tondeuse tueuse. moins que le Dr. Angelo ne parviensues de la mémoire et de la folie de Cyberjobe pense avoir été trahi, et dans ne à les sauver. Pour cela, il doit Cyberjobe, ainsi que Cyberjobe luiun accès de rage, il attire le Dr. Angelo, collecter autant d'Unités de Démême... Le principe du jeu est plus Carla et Peter dans son univers. Ces cryptage possible pour ouvrir les proche d'un film interactif que d'un deux derniers sont enfermés dans des CyberSphères. Il devra lutter contre concept vraiment ludique. Il ne s'agit ni plus ni moins que de nomUne breuses phases différentes de jeu équipe d'action et de réflexion dix en tout de cinq EDITEUR : SALES CURVE INTERACTIVE GENRE: ACTION/REFLEXION NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : JCLAVIER SON : S.BLASTER GRAPHISME : VGA GRAPHISME .... 17 BRUITAGE ....... 18 MUSIQUE ......... 18 ANIMATION..... 18 MANIABILITÉ .. 15 DURÉE DE VIE.15 ORIGINALITE... 15 personnes a été mobilisée pour la modélisation et les calculs 3D ainsi que pour la digitalisation vidéo. PRÉVU SUR AMIGA CD 32 ET CDI La plus grosse déception du jeu : Vous ne verrez pas la \"fameuse séquence du CyberSex. 166 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "MECASTAR og er meg Une équipe de cinq personnes a été mobilisé pour la modépour être précise d'un immense tolisation et les calculs 3D, ainsi que pour la liées par des séboggan au bon digitalisation vidéo. quences intermémoment pour ne diaires. Si ces «pepas se faire déchique telle homogénéité grâce aux teur, tranche avec les décors tits jeux\" sont ter par des mâchoires transitions particulièrement froids de circuits électroniques, simples dans le concept, d'acier... Mais il devra égale fluides, qu'on n'a pas le temps de de câbles de liaison et autres inils deviennent de plus en plus difment faire appel à ses petites s'ennuyer. D'autant plus que le terfaces. Grâce à de multiples ficiles avec la progression. Le Dr. cellules grises et à sa mémoire cyberspace de Lawnmower Man angles de vue, on ne peut que Angelo devra ainsi prouver ses pour résoudre des \"énigmes\" qui exerce une fascination irrésistible rester admiratif devant tant de... capacités physiques en sautant vont des tests logiques, au Simon par son mélange de technologie créativité. Le montage alerte de plate-forme en plate-forme (reproduire une séquence de et de poésie. L'incarnation virdonne l'impression de ne jamais pour traverser un gouffre sans fin, sons). Rien de bien génial, donc. tuelle du Dr. Angelo, un éphèbe voir les mêmes séquences... et se transformer en CyberBoogie Mais contrairement à ce qu'on de mercure il a un air du T1000 pourtant ce sont les mêmes, ou (sorte de vaisseau spatial hybri pourrait croire, l'alchimie foncde Terminator 2 aux gestes gr presque. Il n'y a pas de temps de) et slalomer dans un dédale tionne parfaitement. L'ensemble cieux d'une personne qui, évo mort. Les images en 256 COUde couloirs, se laisser tomber possède une telle cohésion, une luant dans l'eau ou en apesanleurs, qu'elles soient de synthèse SEMOTE CAM : TTACKING LAWNMOWER MAN EN SIMPLE VITESSE L in-L, FL Attention, avis à la population qui possède un lecteur CD-Rom simple vitesse. Ce n'est pas la même version que vous pourrez avoir chez vous. Sales Curve Interactive proposera, en effet, une version spécifique pour les lecteurs simple vitesse. Les graphismes sont moins colorés et moins fins (la pixelisation est parfois un peu exagérée), mais le jeu conserve son charme. Si vous \"regrettez\" tout de même les graphismes 256 couleurs, cela ne pourra que vous convaincre d'investir d'une double vitesse. 167 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "LAWNMOWER E COB Lors de sa sortie le 27 juillet 1992, 'The Lawnmower Man\" dont on a pu noter au passage l'excellente traduction (\"Le Cobaye»), créait un mini-événement. En effet, il s'agissait du premier film à traiter d'un sujet ô combien médiatique aujourd'hui : la réalité virtuelle. Inspiré d'une nouvelle de Stephen King, le film \"Le Cobaye\" impressionnait plus par ses images de synthèse (qui auraient coûté plus cher que celles du \"T2\" !) que par l'histoire en elle-même, et ce même si cette histoire soulevait, et soulève encore, de judicieux problèmes. Job est un enfant orphelin simple d'esprit qui passe son temps à lire des BD de Cyber Man et à tondre les pelouses de ses voisins. Il se trouve que l'un de ces fameux voisins a la pelouse ton, due se nomme le Dr. Angelo. Spécialiste de la réalité virtuelle, et persuadé que celle-ci peut dévelop per les facultés mentales, il décide, d'un commun accord avec Job, de se lancer dans une aventure incroyable, mais... rien. Job servait donc de \"CObaye\", d'où le titre francais ! Bien évidemment, les facultés intellectuelles de Job s'accroissent alors de manière démesurée, jusqu'à en faire un surhomme ! Là-dessus, l'institut de recherche les patrons d'Angelo dévie l'expérience de son cours, et transforme Job en un monstre violent et mégalo mane. Bientôt, en accord parfait avec le monde, de la R.V., Job intègre directement le réseau cybernétique pour se transformer en Cyber Job ! La fin du film où le Dr. Angelo et Job se livraient un combat homérique en plein réseau informatique, laissait sous-entendre une suite qui devrait arriver d'ici septembre 94, en même temps que la suite du jeu. En attendant, vous pourrez toujours accompagner le Docteur Angelo dans le Cybernet à la recherche de Job ou en video digit (des extraits du film) sont superbes et s'enchaînent à une vitesse vertigineuse. Pour Cyberjobe, Sales Curve Interactive a pu utiliser le \"vrai\" Cyberjobe, celui du film (créé par Angel Studios) dans les séquences intermédiaires. L'animation n'est pas innocente dans cette féerie. Les mouvements du Dr. Angelo, intentionnellement ralentis comme s'il flottait dans l'eau, sont majestueux et fluides. Le Cyber-Boogie fonce à toute allure, fend les airs, véloce, féroce et pourtant si vulnérable. Cette ambiance est admirablement soutenue par une bande son exceptionnelle digne du dolby-stéréo THX. La bande originale de Lawnmower Man, intitulée \"The Entity\", est composée de séquences de guitare psychédélique sur une rythmique \"house\" agressive. Pas étonnant quand on sait que l'auteur de la musique n'est autre que Steve Hillage, le guitariste de Gong, un groupe qui a éclaté dans les années 70. Les bruitages sont particulièrement importants, car ce sont de véritables aides pendant le jeu. Lors des phases d'action par exemple, une voix féminine mettra en garde contre les dangers. Tout est fait pour qu'on plonge dans cet univers complètement original. La \"mise en scène\" est si somptueuse qu'elle réduit à néant toute réticence concernant l'aspect ludique. A ce titre, Lawnmower Man est probablement le précurseur en matière d'interactivité. CALOR THE LAWNMOWER MAN OU LE COBAYE : LE FILM! 168 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "Vous devez guider des CyberAbeilles pour les mener vers la sortie d'un labyrinthe. Vous devez piloter le CyberBoogie dans un tunnel étroit en évitant de vous écraser. Vous devez atteindre le côté opposé d'une grille sans jamais vous retrouver sur la même case qu'un adversaire invisible. Vous devez orienter le canon de facon à toucher votre adversaire, le Père Mckeen. avant qu'il ne vous touche. Vous devez courir sur une piste en évitant les ennemis, puis sauter de plate-forme en plate-forme. Vous devez trouver le chemin qui VOUS mènera vers la sortie sur le circuit électronique. Vous devez faire tourner le cube pour résoudre l'énigme. Pour ouvrir des portes protégées, VOUS devez résoudre des problèmes de logique, élémentaire. Après avoir mémorisé une séquence musicale, vous devez la reproduire. Après avoir mémorisé la situation d'un robot sur une grille, VOUS devez le guider \"à l'aveugle\" vers une clé. e niorgioue LES PHASES DE JEU Lawnmower Man est composé de dix phases de jeux différentes, faisant appel soit à des réflexes et à l'adresse, soit à la réflexion. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "CO TESTS gabrielamigine THE SINS OF THE FATHERS 2017 voystick cdromoc EDITEUR: SIERRA GENRE: AVENTURE GRAPHISME .... 18 BRUITAGE ....... MUSIQUE ......... 17 ANIMATION..... 13 ERGONOMIE .... 15 DUREE DE VIE.16 ORIGINALITE... 17 Si vous êtes fasciné par le vaudou, \"doublage\" a été fait par des acGabriel Knight est LE jeu qu'il vous teurs professionnels et notamment CD VS. DISQUETTES faut. Bien glauque, bien sanglant, Mark-Luke Skywalker-Hamill et La version CD bénéficie de voix digitalisées sompbien envoûtant... Oh, mais attenparfaitement synchro avec les tueuses, parfaitement synchro. Quel plaisir d'ention, on est très très loin des jeux mouvements de la bouche des tendre des vrais acteurs parler, avec justesse d'in: \"gores\", ici, tout est dans l'ambianpersonnages. Notons la possibilité terprétation et d'intonation... Mais Gabriel Knight ce. L'intrigue est d'ailleurs peaufide laisser afficher les textes à née comme un véritable scénar de l'écran tout en conservant les voix, CD comporte également des animations interméfilm. Gabriel Knight, un natif de la ce qui en facilite grandement la diaires supplémentaires, qui ne peuvent qu'être Nouvelle-Orléans, est un assailli compréhension. Cet \"épisode\" de appréciées. toutes les nuits par un incompréla série laisse présager bien des NOTE D'ADAPTATION : 12 /20 hensible cauchemar, il découvrira frissons. Brrrr. CALOR peu à peu la malédiction qui pèse sur sa famille et sa véritable identité : c'est un Shadow Hunters en lutte contre le Mal. L'aventure le mènera jusqu'au bout du monde, au Bénin, le berceau du vaudou. Gabriel Knight, le jeu, bénéficie de graphismes particulièrement soignés, mais surtout traduisant parfaitement l'atmosphère claustrophobique. Seule l'animation des Le scénario est riche en rebonAÇa fait plaisir d'entendre enfin personnages laisse un peu à désidissement et en angoisse des acteurs professionnels (dont rer. La bande son achève l'envouLes graphismes sont trés tra Mark Hamill. tement avec ses bruitages et ses vaillés et la bande son traduit musiques variés. Les voix digitali parfaitement l'ambiance envouL'animation des personnage sées sont d'excellente qualité le tante du jeu. aurait pu être améliorée. CONFIGURATION RECOMMANDEE : 386 DX 33 LECTEUR DOUBLE VITESSE EMMI 34 . MORA D EDITEUR : PSYGNOSIS GENRE: ACTION/ REFLEXION NOTICE VO: 13 NOMBRE DE JOUEURS : 1 NOMBRE DE CD: 1 CONTROLE : JOYPAD SOURIS On ne présente plus ces petits port laser et la présentation bonshommes à l'épaisse est en images de synthèse. chevelure verte. Les LemC'est toujours ça de pris. mings parcourent le Lemmings reste, malgré tout, monde de la micro-inforun logiciel fort sympathique matique depuis plus de qui vous amusera pendant trois ans en se reproduide longues heures. sant d'une machine à LORD CASQUE NOIR l'autre à vitesse grand V. La 3DO ne pouvait échapL'interface profite des deux bouper à la règle. Voilà donc Lemtons supérieurs de la manettes, ce mings avec ses graphismes d'origiqui permet de gagner un temps ne et quelque 120 niveaux. Quel précieux dans le choix des options dommage ! Je ne critique surtout et de sauver ainsi quelques Lempas le jeu lui-même qui n'a rien mings supplémentaire perdu de son attrait, mais le manque d'effort de la part de Psy Le jeu n'a rien perdu de son ingnosis. On aurait aimé des ta térêt. C'est génial. bleaux plus colorés, de petites Les musiques sont sur CD. scènes intermédiaires et quelques La mini-présentation est relativetrucs de ce genre. Heureusement, ment sympathique. la bande musicale profite du supLOS CUT 25 IN PRO 129 120 119 EVE JE TIE 1:1 GRAPHISME .... 10 BRUITAGE ....... 10 MUSIQUE ......... ANIMATION..... 14 MANIABILITÉ.. INTERET .......... 18 18 80% V Il est vraiment regrettable que Psygnosis n'ait pas cherché à exploiter davantage la 3DO (petites séquences intermédiaires, graphisme amélioré...). " "NE PAYEZ PLUS LES FRAIS DE PORT L VOICI, ENFIN LE VERITABLE SPECIALISTEN DE LA VENTE PAR CORRESPONDANCE LUDITOP C'EST MOINS CHER ET C'EST PLUS RAPIDE HO AMIGA Amiga CD32 (LUDTOP ............... 332 259.......0032 TFX.. NOUVEAUTES ......389........PC ..359...........PC Alfred Chicken. .. ..169.....Amiga Alfred Chicken. .209...CD32 Alien 3. ..249.....Amiga Alien Bredd Edit. Speciale. ..169......CD32 Alien Breed 2... .249....Amiga Arabian Nights............ 129 CD32 Bart VS World .249...Amiga Captive 2 / Liberation -269......CD32 Blade Of Destiny ....289....Amiga D Generation...... Blues Brother's Juke Box. ...199...Amiga Deep Core.......... 259...CD32 Bob ...189....Amiga Denis The Menace.... .NC...CD32 Body Blouis Galactic..... .189...Amiga F17 Challenge.... 179...CD32 Brutal Sports Football. ..189... Amiga James Pond 2. .....CD32 Cannon Fodder............ 269.... Amiga James Pond 3... 249...CD32 Chaos Engine 189. Amiga John Bams Civilization .. 279.....Amiga European Footbal. ........ .129...CD32 Combat Classic 2 ...199......Amiga Jurassic Park........ ...CD32 Desert Strike ........ .199......Amiga Labyrinth Of Time.......... ...CD32 Disposalic Hoo.... .189.... Amiga Liberation ........... ......CD32 Dune 2.. 269...Amiga Lotus Trilogy. .. 279...CD32 .259...Amiga Morph.. . 259...CD32 F117 259... Amiga Morph................ 279......CD32 Flashback.... ..199.....Amiga Niel Mansell. ..279...CD32 Genesia ............ 239... Amiga Overkill & Lunar-C....... ....CD32 Globdule... 239...Amiga Pinball Fantasies..... -269.....CD32 Goal. .. 269...Amiga Project X ...... 179...CD32 Goblins 3. 25.....Amiga Qwak... Gunship 2000.... 239.. Amiga Ryder Cup............ ..NC.....CD32 Hired Guns........ 25....Amiga Sensible Soccer '92 93 ...........199...CD32 Krusty Fun House. 249.....Amiga Sleepwalker........ ......239...CD32 Legend Of Valour... 299..... Amiga TFX...... . ... .299...CD32 Lemmings 2.......... 239.....Amiga .279......CD32 Magic Boy........ .189.....Amiga Uridium. . . ..239...CD32 Maximun Overdirve .199.....Amiga Whale's Voyage......... .279...CD32 Mortal Kombat... .249...Amiga Zool. 279...CD32 Oscar....... 229...Amiga Soccer Kid. ..199......Amiga Superfrog... .189...Amiga Syndicate. 239......Amiga Teater Of Death.. ..239.....Amiga A320 north American.........309 Vroom Multiplayer.... ..159.....Amiga Aces Over Europe ...........VE Wizz'n Big. .. 239...Amiga Airbus USA............. Wonderfrog.... ......199... Amiga Alen Breed ............... Alone In The Dark 2..... ATP vs 2......... AV8 Harrier Jump Je........ 179.....CD32 19998883 Goal. ..289........PC Stronghold.. Goblins 3. ...PC Stunt Island. Imperial Pursuit. ......PC Subwar 2050........ COMMANDEZ PAR Indy... ...PC Subwars.... Indy Car. ...PC Syndicate.... TELEPHONE AU : Jordan In Flight. Terminator 2 (1)47-34-90-32 Jurassic Park. ...PC Terminator Rampage............319. Land Of Lore.. ...309.........PC TFX... ...... PC Jack The Ripper......... ...CD PC Konix Navigator Limited Edition ........189 Legacy. ...299.......PC The Patrician.. The Patrician..... ...........249. ...PC Joumey Man Project.............519...CD PC Amiga, ST......... Lemmings...... ........PC Torca 2.... Torca 2 .... PC KGB Conspiracy ... 449....CD PC Konix Speed King Autofire......169Amiga, ST Lemmings 2. ...PC Tomado..... .. Lans Of Lore........ 449...CD PC Konix Speediking.................149Amiga, ST Links Pebble Beach... 169.........PC Transartica........ .. Lemmings Oh No. 399....CD PC Quickjoy 3 SV 123 Supercharg...............119 Lords Of Power Ultima 7, Part 2 Mega Race... NC...CDPC Amiga, ST. Lost In Time 2..... Ultima Underworld 2... Police Quest 4.... 419...CD PC Quickjoy 5 SV 125 Superboard........... Lost Viking Veil of darkness... Startrek. 499...CD PC Amiga, ST........ Magic Boy. .179......PC Wing Commander Academy...239. Startrek 2....... .449....CD PC Quickjoy Junior SV 119............69Amiga, ST Might And Magic............VF.309........PC X-Wing....... .399.CD PC Quickjoy S5 126 Jet Fighter....159Amiga, ST Might And Magic 4. Zool... PC Wolfpack. .279...CD PC Quicky SV 122 ............89Amiga, ST Might And Magic 5.. World Of Xeen. .419.CD PC Quickshot OS 137F...............119Amiga, ST NHL Hockey... ......................299...... Chaos Engne. .29...CD32 Carte Quickshot QS-163........149...PC Nicky Boom 2. European Champions.... .299....CD32 Flightstick PC........... Nord Et Sud.. Genesis. ..299...CD32 Game Card 3 PC..............299........ Oscar... ..229.........PC Apocalyspe... .. ..259.....Amiga K240.................... 259.....CD32 Konix Digital PC..................149...... Patrician................ ..239........PC Battletoads. .259.... Amiga Legacy Of Sorasi.... 269......CD32 Konix Digital PC + Cart...... Pinball Dreams. ...259........PC Cantona Striker.. .279.....Amiga Liberation Captive 2..... .349.....CD32 Konix BWAMS Game Card...179....... Pirates Gold. ..289.........PC Cool Spot.. ... ..269.....Amiga Lolus Turbo Trilogy. ..... 299.....CD32 Konix Speedking IBM/AMS......209. Projel X........... CD32 Konix Speedking BM'AMS + Cart... Qwak. 149......CD32 PC.......... TV Sports...... CD32 Mach 1 Plus PC..... Utopia 2...... .CD32 Mach 2 PC.... NE JOUEZ PLUS SUR DES ECRANS DE 30 CM Alien 3......... EPC Plightstick Pro PC... Arena-VF..... ...PC Quickshot QS-123.. Blue Force... ...PC Quickshot SV 227 Topstar PC..299......PC Blacksect.... Complete Chess 2..... Commanche Disk2...... Detroit ........... Dreamweb................... Dungeon Hack................ Sound blaster 2.0. Dungon Hack ................. Sound Blaster Pro.... Gabriel Knight.... ....... Sound Blaster 16 Basic. 1390 Hired Gun................ ......PC Sound Blaster 16 ASP..... 1890 F-14 Fleet Commander....... Sound Blaster 16 ASP SCSI-2..........2190 Fantazy Empire... Populous 2..... .259.........PC Cyberpunk...... .....259....Amiga In Extremis.............. Prehistorik 2. Darkmere... ..349.....Amiga Jack The Ripper..... LECTEUR PANASONIC DOUBLE VITESSE Prince of persia 2 Dreamweb...... .349...Amiga Kammere.... + INTERFACE + 7TH QUEST Privateer....... Elfamania ..259.....Amiga Kyrandia ...... Jack The Ripper..... + REBEL ASSAULT ........Amiga Larry 6 ......... Quest For Glory 3 Jurassic Park... ...199......amiga Lawnmower 2. 2490 FRS Rallye...... K240..... ........ ...299...Amiga Litil DM............... Reach For The Sky....... ........PC Kit Vicious. ..269......Amiga Mortal Kombat.. Return Of The Phantom ...PC Lamborgini Challenge.............149......Amiga Rabbit Always Run. KARAOKE SOFT POUR WINDOWS 5 Return To Zork .289.........PC Legacy Of Sorasi.. .269.....Amiga Realms Of Damess............ CHANSONS DISQUETTE 3\"1/2:349 F Sail Simulator... .....449.....PC Monopoly ..Amiga Sam & Max ....................VF. Seal Team.... ..PC No Second Price... ....129...Amiga SCE FS5 San Francisco........239 Secret Monkey Island 2. Puggsy. .299...... Amiga Sce Synd-Amer-Revolt.... VIDEO SPIGOT CAPTURE D'IMAGE Sensible Soccer '92 193 ..PC Rabbit Always Run....... ........Amiga SCE Guy Roux................ 7 Cities of gold. Realms Of Darness. ....259... Amiga Sea Wolf ........ STANDART PAL/SECAM/NTSC: Shadow Caster -29........PC SCE Guy Roux.... ..99....Amiga The Challenger 2590 FRS Shadow Of The Comet ..... ...299........PC Tensai.. ......................... ..259....Amiga Unnecessary Roughness..... Silver Ball. .279.........PC Comanche..... Comanche... ... .419...CD PC Sim Ciy Deluxe..... Dracula Unleashed........ ...379...CD PC Sim Farm ......PC F15 Strike 3.... ...559....CD PC Sim Life.... .269........PC ..........CD PC Simon The sorcerer.... .....PC Hell cab... .. .....719....CD PC Konix Navigator Hot Shot....199Amiga, ST Space Hulk.. Iron Helix..... .....279....CD PC Space Quest 5. Spear Of Destiny. Speed Racer.... Starwars Chess.. Street Fighter 2.... .209.....PC Strike Commander..............289.......PC DECOUVREZ VOTRE PC SUR VOTRE TELEVISION POUR SEULEMENT 699 FRS MUTIMEDIAS -399. .690 ................... -449 329. CD Rom PC ava Harmer Jump Je... B-Wing. &&&&&&&&&&&&&&&&% Privator... ... ..PC Dune..  889838  249 Battle Chess... .389...CD PC Bailroad Tycoon Deluxe. .. Chess Master Pro. .349...CD PC Battle Chase 4000........ . Curse Of Enchatia... .239....CD PC Blade Of Destiny... . Day Of Tentacle.... ...359.....CD PC Blues Brothers Jukebox.. Dune................................. ...389.....CD PC Body Blews.... .... Eye Of Beholdon Trylogy.......359.....CD PC Brutal Sports Football...... Fascination ........389...CD PC Cantona Striker... Inca 2. .369.....CD PC Cars & Drivers.. King Quest 6...........VF 319.....CD PC Chess Maniac 5 Billion & 1... Kyrandia.. ..359.....CD PC Comanche... Labyrinth Of Time.... .289.....CD PC Combat Classics. Laura Bow 2........ ...299.....CD PC Daughter Of Serpent... Legend Of Kuandia... 369. CD PC Day Of Tentacle... Loom.............. 349. CD PC Dogfight..... Lord Of The Ring 369.....CD PC Dracula.... Lost In Time.... 369.CD PC Dune 2. Mad Dog Mo Cree..... .369...CD PC Elite 2.... Return Of Zork...... 339. CD PC Eye Of Beholder... Secret Weapon Of Luitwaffe.....349....CD PC F1 Grand Prix..... Sherlock holmes 3. 299.CD PC F15 Strike Eagle 3. Space Shuttle Simulation ........229....CD PC Fields Of Glory.... Soint Of Excalibur. ...............309....CD PC Flashback......... Sinike Commander.......... Flight Sim 5. Paris.. ... ...329.....PC The 7th Quest.......... 529....CD PC Fox Collection...... Tomado.......... ...429.CD PC Freddy Pharkas... Ultima Underworld 1 & 2.........339.....CD PC Fury Of The Furries.. Wrath Demon ..339...CD PC Genesia........... .......... ** JOYSTICKS 338233228 279........PC 259..........PC Prix BON DE COMMANDE A DECOUPER PUIS A RETOURNER A: \"LUDITOP VPC, BP 29,75721, PARIS CEDEX 15\" Nom Prenom Adresse COMMANDA Matériel Ville Code Postal Dte commande Téléphone Age Je joins : un chèque O, un mandat lettre 0, je paie au facteur , Je joue sur : ans .+15 F Port................... Envoi en colissimo.. Paiement au facteur ...+35 F MONTANT................ " "ARABIAN NIGHTS trouve dans les pour se do te me AMOGA EN BREFO trouillent dans les couloirs avec pour seule obsession de vous réduire en charpie. Pour les contrer, vous ne disposez que d'un petit coutelas à opposer aux cimeterres Bonne nouvelle pour les possesseurs acérés des gardes ou boules de feu des pieuvres, autant de CD32 ! Krisalis inaugure ce mois-ci, dire qu'il va falloir viser juste. D'autant que les décors Sous le label Buzz, une collection \"budsont bien souvent parsemés de pics, herses, lacs d'acide get\" de logiciels anciens réédités sur et autres joyeusetés qu'il vous faut éviter pour rester en CD32 à prix cassés, 150 Francs environ. vie. Certes peu original, Arabian Nights comporte cepenVoilà une heureuse initiative ! D'autant que le premier dant tous les ingrédients nécessaires à la réussite d'un soft à nous parvenir est un excellent jeu de plates-formes jeu de ce type. Bonus à collecter, passages secrets à du nom d'Arabian Nights. Vous y jouez le rôle de Sinbad découvrir, plus de petites énigmes à résoudre grâce à Junior, le jardinier du Calife. A la suite d'une facheuse l'emploi d'objets divers collectés un peu plus tôt, vienméprise, ce dernier s'est vu Accusé de l'enlèvement de la nent donner du piment au soft pour notre plus grande princesse Laïla et jeté en Z1910 joie. Côté innovations, c'est très simple, il prison sans autre forme de n'y a absolument rien de neuf ! Graprocès. Vous devrez donc phismes, bruitages, musiques et animaVous échapper des geôles tion sont strictement identiques à ceux du palais puis franchir de de la version Amiga. Mais à ce prix-là, nombreux niveaux avant j'achète. Pinky de libérer la princesse dont vous êtes (on s'en serait douté) secrètement EDITEUR: KRISALIS amoureux. Bien évidem82% ment, votre tâche n'est pas de tout repos, une foule NOTE D'ADAPTATION 03/20 d'ennemis divers pa100005 AMGA CD CD JOHN BARNES EUROPEAN FOOTBALL edrom STRIKE COMMANDER Et hop ! La collection \"BUZZ\" de Krisalis s'agrandit avec ce deuxième titre proposé, est-il utile de le rappeler, à 150 francs. Cette foisci, vous aurez la joie d'incarner le footballeur John Barnes. Le soft datant de 92, vous pouvez pren-dre part au cham080 $ SIND3H MIHAJLOULE pionnat d'Europe des nations en Suède en sélectionnant l'une des huit équipes qualifiées, vous pouvez également choisir de jouer le joueur le plus proche du ballon, ou le même homme tout au long de la compétition, auquel cas vous devrez obligatoirement prendre l'équipe d'Angleterre et incarner John Barnes. Attention à tous les fans de Sensible Soccer et autre Goal ! JBEF n'est absolument pas une simulation de football comme ces derniers, mais un soft très orienté \"arcade\". Le terrain est vu en coupe, comme depuis une caméra de télévision, et les joueurs sont représentés par de larges sprites très détaillés, le tout baigné dans une ambiance sonore très réaliste. Côté animation, pas de doute, celle-ci est extrêmement rapide, voire trop rapide. En effet, les joueurs se déplacent à une telle vitesse qu'il est souvent bien difficile d'apprécier la perspective. Résultat, on tourne en rond de nombreuses fois autour du ballon avant d'arriver à s'en saisir, ce qui est particulièrement énervant. D'autant que l'ordinateur, lui, ne connaît pas ces problèmes et en profite pour vous piquer le ballon. Les parties contre ce dernier sont donc d'une difficulté très relevée, la plupart des matches se soldant par une lourde défaite du joueur humain. Heureusement, il est également possible d'affronter un ami, et là, ça redevient beaucoup plus amusant. Si le ballon est en l'air, il est également possible de réaliser des têtes, plongeantes ou non, du meilleur effet. Bref, voilà un sympathique petit jeu d'arcade, sans génie ni grave défaut, EDITEUR : KRISALIS à un prix très attractif. 720% NOTE D'ADAPTATION 03/20 Youpi ! Un ami revient ! Strike Commander, grand hit de l'année passée, sort en version CD-ROM. Hélas, même si l'ensemble peut s'avérer intéressant pour qui ne possède pas le jeu d'origine (eh !), le produit reste encore trop semblable à l'original. Bon, on ne va pas rappeler que Strike est un Wing Commander se passant sur terre avec des avions de chasse et que le graphisme utilise une 3D de qualité bénéficiant d'un algorithme de lissage dit de Gouraud. Non, on ne le répètera pas. En revanche, il est peut-être temps de vous raconter ce qui vous attend avec ce CD. Ça commence par une nouvelle intro en 3D, superbe!. Ensuite, un écran vous propose de jouer à Strike Commander ou à Tactical Operation 1. Ce dernier programme, qui existe pour la version disquette sous forme de Data Disk, rajoute une trentaine de missions. De plus, on bénéficie, avec cette version, du Speech Pack, autre data disk vendu jusqu'à présent à part. Mieux encore, en plus des voix digitalisées pendant les combats, les principaux dialogues sont maintenant digitalisés. Indéniablement, la chose rajoute au jeu une ambiance inégalable, mais, hélas, rajoute aussi un problème de taille. Une fois de plus, en effet, l'éditeur a cru bon de se passer des textes. Ce serait sympa de penser qu'il n'y a pas que les petits Américains qui achètent vos jeux, mister Garriott. En effet, les personnages s'expriment avec un accent épouvantable et généralement, un mot sur trois est de l'argot américain. Du coup, pendant le briefing, il n'est pas évident de comprendre le but de la mission. Quant à suivre le déroulement de l'histoire pendant les scènes cinématiques, idem. C'est assez pénible. Côté nouveautés, notez enfin que la musique des combats a été un peu modifiée. Je vous rassure, 900 MORE l'air reste le même mais un ou deux break ont été ajoutés. Pour rester positif. sachez que Strike CD n'installe que 5 ou 11 MO sur votre disque dur, ce qui change des 40 Mo nécessaires habituellement pour faire tourEDITEUR : ORIGIN ner tout ça (programme, data disk et voix). Moulinex 90% NOTE D'ADAPTATION 10/20 Pinky " "NOM STANDARD GENRE NBRE DE JOUEUR CONTROLE VIDÉO CARTE SON S.B = SOUNDBLASTER CONFIGURATION MINIMUM CONFIGURATION CONSEILLE NOTE PRÉVU ET DISPO SUR A1200 CD32 ST AMIGA 80% 83% ALFRED CHICKEN ARABIAN NIGHTS BLACK SECT BLACK SECT BLOODNET CAMPAGNII CASTLE || COOL SPOT CRITICAL PATH 79% JOYSTICK JOYPAD CLAVIER/SOURIS CLAVIER/SOURIS SOURIS SOURIS JOYSTICK PLATES FORMES PLATES FORMES AVENTURE AVENTURE ROLES/AVENTURE WARGAME STRATÉGIE PLATES FORMES AVENTURE TABLE PC VGA VGA 1 ADLIB/SB/SBPRO/MT32 1 SB 386 SX16 386 SX 25 386 DX 33 386 DX 33 PC CD 32 AMIGA PC CDROM 91% 75% ST, AMIGA 80% PC, AMIGA 70% PC 88% JOYSTICK CLAVIER/SOURIS SVGA WINDOWS 386 DX 33 LECTEUR CD S.VITESSE 486 DX 33 LECTEUR CD D. VITESSE VGA ADLIB/SB/SBPRO/MT32 386 SX 33 486 DX 33 A1200 PC CD32 CD32 A1200 VF121 Fra VGA ADLIB/SB/SBPRO/MT32 486 DX 25 486 DX 33 60% PC, AMIGA 91% 68% AMIGA 80% PC 96% 81% PC, PC CD 92% PC CD-ROM 72% AMIGA 85% PC CD-ROM 95% VGA SB/ADLIB/SBPRO/MT32 | 386 SX 20 386 DX 8 VGA | SB 386 DX 33 LECTEUR CD S. VITESSE 486 DX 33 LECTEUR CD D.VITESSE AMIGA PC CD32 CD32 PC CDROM 3DO PC CDROM 3DO PC CD32 CD32 1CD 80% TAILLE NBRE NOTICE DISQUE DE EXTENSION DUR DISC MEMOIRE VF 14 2 2 MO VF12 1 CD VF15 3 512 KO VF151 3 512 KO VO14 | 1 | 9 MO 2 MO VF 15 1 2 MO 2 2 MO VO 14 | 1 1 CD VF14 1 3 2 MO VO7 1 DE 2  1CD 4 MO 16 MO VF14 1 2 MO 2 2 MO V0131 3 640 KO VF12 1CD VF15 2 2 MO 212 MO 1 MO VF 16 1 6 1 MO VF14 8 2 MO VF12 1CD VO14 | 11 1CD V014 1 1CD 640 KO VO131  1 | N.C. 1CD 580 KO VO13 1 VO14 8 5 MO 2 640 KO VF16 11 1CD VF101 20 MO VF14 12 MO1 VO 13 | 1 1 CD 8 MO VO15 12 MO1 VF14 1 VF141 2 MO1 8 MO VF16 15 MO 4 2 MO VF16 18 MO 10 VF14 14 MO 5 2 MO VO14 1127 MO 4 1 4 MO V014 | 14 MO 1 CD4 MO VO 11 | 2 3 1 MO VF19 1/2 6 MO 4 1 MO VO13 11 1CD VO13 1 1CD VF16 4 3 1 MO VO 12 14 1 CD 640 KO VGA ADLIB/SB/SBPRO 386 DX 33 LECTEUR CD S.VITESSE 486 DX 33 LECTEUR S. VITESSE 96% | 3DO 1CD 73% JOYSTICK SOURIS/CLAVIER JOYPAD JOYSTICK CLAVIER/JOYSTICK/SOURIS SOURIS SOURIS JOYPAD JOYPAD/SOURIS CLAVIER JOYPAD/SOURIS JOYSTICK/CLAVIER JOYPAD CLAVIER JOYPAD SOURIS SOURIS CLAVIER SOURIS SOURIS CLAVIER JOYSTICK CLAVIER SOURIS JOY CLAVIER SOURIS CLAVIER SOURIS JOYSTICK VGA SB/ADLIB/MT32 D-GENERATION DAEMONSGATE DEEP CORE DENNIS LA MALICE DOOM GOBLINS 3 HAND OF FATE JOHN BARNES LABYRINTH OF TIME LAWNMOWER MAN LEMMINGS MEGARACE MONSTER MANOR PINBALL FANTASY PIRATES! GOLD POLICE QUEST 4 PREMIER MANAGER2 QUANTUM GATE REAL WEATHER SEEK AND DESTROY SCENARII FS5 PARIS SIMCITY 2000 SIMON THE SORCERER SOCCER KID STAR TREK 11 STRIKE COMMANDER CD THE CHAOS ENGINE TORNADO TOTAL ECLIPSE VOYEUR WINTER OLYMPICS WINTER OLYMPICS 386 SX ACTION ROLES ARCADE PLATES FORMES ARCADE REFLEXION AVENTURE FOOTBALL AVENTURE AVENTURE REFLEXION/ACTION ARCADE ACTION/AVENTURE ARCADE JDR AVENTURE MANAGEMENT FILM INTERACTIF UTILITAIRE ARCADE DATA SIMULATION AVENTURE PLATES FORMES AVENTURE SIMULATION ARCADE SIMULATEUR ARCADE AVENTURE/FILM SPORTS SIMILATION SPORTS U COMPARA | 1 MO 386 SX MT32 PC 386 SX 286 486 SX 20 LECTEUR CD S. VITESSE 20% VGA/SVGA SB/ADLIB/SBPRO/MT32 VGA | ADLIB/SB SVGA ADLIB/SB/SBPRO WINDOWS VGA PC CDROM --. PC AMIGA PC PC VGA VESA VGA VESA) SB/ADLIB/SBPRO/MT32 486 DX 33 386 DX 33 LECTEUR CD S. VITESSE 386 DX 85% AMIGA 90% 386 DX 90% PC CD-ROM 386 SX 486 DX 33 LECTEUR CD D.VITESSE 89% 75% 78% 486 DX 50 VLB 75% 386 DX 33 LECTEUR CD S.VITESSE 88% 85% PC 85% PC,3DO 486 SX 25 85% CD PC AMIGA 486 DX 50 VLB 84% 86/93 93% 85% 78% 386 DX 33LECTEUR CD S. VITESSE 79% VGA VGA | SB/ADLIB/SBPRO/MT32 | SB/ADLIB/SBPRO/MT32 386 DX 33 486 DX 33 ! AMIGA A1200 PC PC CDROM A1200 AMIGA 3DO CDI AMIGA PC CDROM 90% SOURIS CLAVIER JOYSTICK/CLAVIER CLAVIER/SOURIS/JOY | JOYPAD JOYPAD JOYSTICK JOYSTICK/CLAVIER ô \" VGA SB/PRO AUDIO SPECTRUM 386 SX 25 LECTEUR CD S.VITESSE Notation des tests : 90%-Exceptionnel. 80%-Trés bien. 70%-Bien 60%-Pas mal. 50%-Moyen. 40%-Bof. 30%-Mauvais. Moins de 20%-Totalement nul. " "le coin des bo ême si on passe 2 CorelDRAW! 4.0 sa LE LIVRE DE L'UTILISATEUR CORELDRAW! 4.0, par K.Eisenkolb et H.Weickardt, éditions Micro Application, 666 pages, 145 F. Résolument axé sur la pratique, cet ouvrage détaille, explique et illustre pas à pas toutes les fonctions de CorelDRAW! et de ses modules. De nombreux trucs, astuces et conseils d'utilisation améliorent indéniablement le confort d'utilisation. LE GRAND LIVRE DE CORELDRAW! 4.0, GRAND par H.Kraus, éditions Micro Application, 1 119 pages + dsk, LIVRE CorelDRAW! CorelDRAW! 4.0 195 F. L'ouvrage de référence par excellence, détaillant toutes les fonctions de CorelDRAW! et des modules complémentaires. Une large part est consacrée à la PAO et à la typographie. Moins didactique que le Livre de l'Utilisateur. ma ma LE LIVRE DE L'UTILISATEUR COM Det tet C ARE CON PCa Le Multimédia vie devant un écran et qu'on ne jure plus que par le «multimédia», il faut avouer que rien ne vaut un bon gros bouquin pour apprendre, comprendre, dépanner. C'est dans cet objectif que cette rubrique a été créée : Vous mettre au courant des nouveautés en la matière, et vous aider à choisir le bon bouquin, adapté à votre niveau et à vos centres d'intérêt. CALOR POCHE MICROSOFT WINDOWS LE GRAND LIVRE DU MULTIMEDIA, par D.Paulissen et H.Frater, éditions Micro Application, 622 pages + CD-Rom, 295 F. Ce livre complet couvrant à la fois le matériel et les softs, souffre cependant d'un défaut majeur : son classement par thème. Un même soft peut donc être traité en quinze endroits différents. L'ensemble paraît donc bien fouilli et bien peu pratique. Dommage ! GEGGI GAGE ma    MICRO APP Windows CO-BON INCLUS LIVRE 00:10 MULTIMEDIA alltana PC POCHE WINDOWS 3.1, par T.Weltner, éditions Micro Application, 471 pages, 49 F. Le tour de l'interface graphique en long, en large et en travers. Très complet, il convient d'abord aux débutants, mais peut être utile même à aux confirmés. SRK and MLL kepada par Wen las molest Kanada Pasado: Para MLS La Wampus ma MICRO APPLICATION 174 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 " "nnes feuilles Le Dos Généralités A la poursuite de La saga des \"hackers\" Iuveaux flibustiors hig tech! Careaças Bryas Clouga & Pasi Mayo preside parallelafier Ana Balkon Panska Banichin Pasal labor BIEN DÉBUTER MS-DOS 6.2 par H. et M.Tornsdorf, éditions Micro Application, 468 pages, 78 F. Initiation au Ms-Dos avec un cas pratique d'utilisation quotidienne à l'appui. Un ouvrage très didactique qu'on ne peut que conseiller aux (grands) débutants. PC POCHE MS-DOS 6.2 par M.Freihof et I.M.Krten, éditions Micro Application, 524 pages, 49 F. Un titre très complet, qui peut parfaitement accompagner les premières heures d'apprentissage, et continuer à servir de référence par la suite. BIEN INSTALLER MS-DOS 6.2 par A.Maslo, éditions Micro Application, 253 pages, 125 F. Tout un ouvrage consacré à l'installation, l'optimisation et la résolution des plantages... Peut être intéressant pour un (très grand) débutant, mais sans intérêt aucun pour les autres. LE GUIDE MICRO APPLICATION MS-DOS JUSQU' LA VERSION 6.2 par H. et M.Tornsdorf, éditions Micro Application, 410 pages, 78 F. Explication détaillée des commandes et des fonctions du Ms-Dos traité par thème (gestion des supports, répertoires, fichiers, etc.). Sa présentation indexée en fait un manuel abrégé à garder sous le coude. RAPIDO AUTOEXEC.BAT & CONFIG.SYS MS-DOS 6.2 par M.Freihof et I.M.Krten, 'éditions Micro Application, 286 pages, 58 F. Une explication très MS-DOS 6.2 très détaillée des MEROS commandes et fonctions liées à MS-DOS 6.2 l'Autoexec.bat et au Config.sys. Indispensable à ceux qui se déTOEXEC.BAT & battent dans ces CONFIG.SYS fameux fichiers. ma Quand le moindre octet de mémoire vive compte. Dunod Tech édite deux ouvrages fort intéressants pour tout fan d'informatique digne de ce nom, abordant le piratage informatique (le \"grand\", celui de l'infiltration des réseaux et la diffusion des virus). LA DÉLINQUANCE ASSISTÉE PAR ORDINATEUR par B.Clough et P.Mungo, éditions Dunod tech, 220 pages, 98 F. Un ouvrage décidément très très intéressant et DELINQUANCE DARK AVENGER aussi pasASSISTEE PAR sionnant à ORDINATEUR Effaire des virus lire qu'un au goût bulgare. roman. On y apprend l'histoire des phreakers (pirates de réseau téléphonique) et des hackers (pirates de réseau informatique) — et notamment que les plus grands noms de l'informatique (Steve Jobs et Steve Wozniak de Apple ; Bill Gates de Microsoft) — sont plus ou moins passés par là. On y apprend le processus de fabrication et de diffusion des virus (donc les virus bulgares). Bref, tout plein de trucs qui paraissent hyper compliqués et chiants, mais que les auteurs ont rendus finalement triviaux et fascinants. Indispensable. A LA POURSUITE DE DARK AVENGER, L'AFFAIRE DES VIRUS AUX GOUTS BULGARES, par P.Lointier, éditions Dunod Tech, 190 pages, 98 F. L'ouvrage \"La Délinquance Assistée par Ordinateur\" a été contesté par le spécialiste bulgare des virus, Vesselin Bontchev. Cet ouvrage présente un droit de réponse, mais également la procédure d'enquête menée par Vassil Habov, officier des services de sécurité bulgares, sur Dark Avenger, l'auteur présumé de certains des virus les plus \"virulents» (ah ben ouais...). POCHE BIEN INSTALLER DEBUTER ca BIEN LEUSE MODE APERTA RAPIDO Configuration, partitionnement et formatage dora Infostation des versions is our OU OCH Optimisation avec men hole Shonar Seon Defio et Double Space Acces au Setup Mombreux trucs et astuces 15-DOS 6.2 OM MS-DOS...6.2 MOTO RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 173 175 " "PETITES ANNONCES 103, boulevard Mac-Donald 75019 PARIS mo 30 Amiga 1645 35016 Rennes cedex. Département 77 Département 24 | 500/1200. Melis Renato 33 Rue Département 62 Cherche aussi jeux sur CPC Nouveau sur A1200 cherche Vends A600 et nbx jeux (SFII, du Puits Simon 57350 Stiring. Vends jeux Amiga 500/1200 à Achat Amstrad. contacts pour échange de Dune II....), moniteur couleur. très bas prix. Contacter Jean logiciels, possède Pinball joystick, souris, prix : 2000 Frs Département 57 François 58 Cité du Chateau Département 18 Département 36 Fantasy et Morp (version AGA). tbe. Tel au 53 09 07 73. Vends jeux Amiga 1200 et 600 à d'Eau 62970 Courcelles les Lens. Achète lecteur externe A500, Echange Dune Il neuf nonTel au 60 63 58 44 et demander bas prix. Contacter Schmidt cherche news à bas prix tel au utilisé cause double emploi Christian Département 25 Clément 14 Impasse du Département 62 48 21 05 45 et contacts sur le contre Populous I ou II ou Vends 8 jeux originaux (= 550 | Houblon 57490 L'Hopital. Vends A500, ext, souris, 1 joy, 1 département. Powermonger. Contacter au 54 Département 77 Frs), lot de 270 disks 3\"5 avec lecteur ext, péritel, nbx jeux et 35 48 22. Cherche contacts sur A500 pour démos, DP...(1500 frs), 300 Département 57 utilitaires, garantie, horloge, doc Département 31 échange de jeux ou utils et revues micro (100 Frs les 6). Vends Amiga 500+, 1: 2000 Frs. Téléphoner au 21 65 Cherche lattice C++, cherche vends Syncro express en tb état Contacter après 20 h le 81 80 91 commutateur pour jeux Amiga 80 73. contacts sur amiga 1200. Cherche contacts sérieux et sur A500. Demander Miguel au 1 97. A500 (2 ans) en très bon état Débutants acceptée. Mrdurables sur A500 pour 64 41 84 33. (peu servi), souris, nbx jeux, Département 64 Clavairolle Christophe 29 Ch. échanges news et oldies. Ecrire Département 29 joys, écran 1083S couleur, prix Vends jeux/démos sur Pouciquot, Résidence Pouciquot à Karminski Daniel 91 Faubourg Département 77 Vends originaux sur Amiga :: 3000 Frs. Tel au 87 61 89 83 A1200/500 et Pc. Contacter 31520 Ramonville St Agne. Madeleine 45000 Orléans. Cherche contacts sur Amiga 100 Frs : Gold Rush, Night Shift, après 15 h. Lucas Régis 99 Boulevard Alsace 1200/500 rapide et sérieux. Goblins 2, Flames of Freedom, Lorraine 64000 PAU. Département 33 Département 50 Contacter Christian Sabarot 5 Quest for Glory 2, Rock Star, Département 57 Achète sur Amiga, PC, MAC, Cherche contacts sur Amiga Résidence des Chataigniers Opération Stealth, et bien Vends jeux à très bas prix sur Département 69 CDTV, CD32, 3DO et toutes les pour échange et vente de jeux 77270 Villeparisis tel au 64 67 d'autres encore. Tel au 98 05 34 Amiga 500. Contacter Miceli Vends nbx originaux à bas prix, consoles tous vos originaux et (news et oldies) et démos. 08 60 après 16 h. 22. Guy 14 Impasse des Pinsons demander liste à Billard Cédric achete tout matos informatique. Contacter Marc Bodin Les 57690 Crehange tel au 87 94 21 3 Rue de la Combe 69390 Contacter Hervé Auzière 29 Rue Forges 50500 ST Teny au 33 40 Département 78 Département 30 97 après 19 h. Vourles. Ramonet 33000 Bordeaux. 20 18. Cherche contacts sur Amiga Vends A2000, moniteur 1084S, dans le 78. Tel à Ben au 34 78 ext 2 Mo (à 8 Mo), 2ème Département 57 Département 73 Département 68 Département 59 74 52. lecteur, boite posso, jeux, Vends Amiga 1200, souris, tapis, Vends jeux A500/1200, prix 9 Achète ou échange news Fanzine sur l'Amiga. Pour le joystick. Contacter Alain au 66 joys, 60 disks, boite de intéressant. Contacter Laurent : A500/1200 rapide et durable recevoir, envoyer 5 Frs et 4,40 Département 78 39 29 47 de 14 à 18 h. rangement, tbe : 2500 Frs à au 79 85 61 32 ou Moerenhout dans toute la France. Contacter Frs en timbres. Recherche Cherche Coder, musicien sur débattre. Demander Jonathan au 124 Place ST Leger 73000 0 Buchwalder Jean-Philippe 2A démos récentes. Dejaegere 24 A500 pour faire démo, contacter Département 31 82 58 85 09. Chambéry. Impasse de l'Aerodrome 68 H. Ghesquieres 59155 Faces Boucourt Christophe 5 Vends jeux A500/1200. Philippe Rixheim Tel au 89 44 13 12. Thumesnil au 20 52 96 91. Résidence de la Ferme 78710 | au 61 30 24 58. Département 57 Département 73 Rosny sur Seine tel au 30 42 85 Vends jeux sur Amiga, possède Vends A500+, 7 logiciels, DATA 1 Département 75 Département 59 27 après 18 h. Département 33 nbx news et oldies, contacter Case, Dom Pub, prix : 2000 Frs 3 Achète lecteur externe pour Cherche contacts sérieux sur Vends, échange, news Amiga. Sawczuk Thierry au 87 51 69 81 port compris. Tel au 79 32 69 0 Amiga 1200. Anger Solen au 44 A500/1200. Karine Fournier 28D | Département 79 Contacter JLuc le Week-end de ou au 42 Rue Emile Sola 5715926. 24 19 17. Vends également Atari 17 Rue E. Dolet 59260 Cherche contacts sur 19 à 20 h au 62 09 62 92. Marange Silvange. 1040, jeux, souris, péritel : 1000 Hellemmes Lille. Tel au 20 33 A1200/500. Sérieux et durable, Département 73 Frs. 45 60. écrire ou tel. Azevedo José Département 38 Département 58 Vends news et oldies sur Jorge 15 Rue ST Pierre 79140 Vends A1200, moniteur couleur, Vends news A500/1200.A500/600/1200 à bas prix. V Département 78 Département 59 Bretignolles Tel au 49 81 07 58. manettes, souris, tapis, jeux Recherche Action Replay MKIII Contacter Delliaux Dominique Achète ou échange jeux sur Cherche contacts sur A1200. Body Blows, Choas Engine pour A1200. Contacter Modoux Batiment Le Mont Fauge n°11 CD32. Contacter Franck au 30 Contacter Cathelain Olivier 4 Département 80 1200..., sous garantie. Prix : Jacques Le Bourg 58800 Hery. 73390 CHAMOUX sur GELON 24 74 43. Avenue d'Arenberg 59135 Cherche contacts sérieux et 2400 Frs. Demander Jérôme au au 79 36 44 85. Wallers ou tel au 27 24 15 44. rapides sur A600 et STE pour 76 98 14 33. Département 59 Contact échange de jeux et utilitaires. Vends, échange jeux Département 75 Département 59 Contacter Delavenne Olivier 2Département 38 A1200/A500. Contactez Christian Vends A600 neuf, Alien Breed, Département 21 Cherche contacts sur rue des Moineaux 80700 Roye. Vends A500, 1 Mo, complet (2 au 20 33 45 60. Beast 3, Indy 4, Superfrog, Cherche contacts A1200 pour A500/600/1200. Contacter Pierre joys, souris, tapis,...), nbx jeux Flashback, Multimedia Maker, le échange de news DP-AGA et Mahieu au (16) 20 50 45 79. Département 92 (Superfrog...) : 1800 Frs. Département 59 tout : 1500 Frs avec 1 joy. image Hams. Pradel Cédric Cité Cherche contacts sérieux sur Contacter 76 25 09 24. Vends A500 1 Mo, souris, 2 joys, Contacter Matieu au 42 53 99 Mansard 94 Boulevard Mansard Département 62 A1200. Contacter Morvan Yann boites de rangement, très nx21. Pavillon Sens Chambre 227, Cherche contacts sur A500. | 51 Rue Louis Lecuyer 92000 Département 39 jeux (SFII, Dune 2, Superfrog...) 21000 Dijon. Delhomel Anthony 10 Rue de Nanterre. Vends news Amiga à prix: 2000 Frs. Contacter Xavier au Département 77 Douai 62300 LENS. intéressant. Contacter Johann | 20 93 29 60 après 18 h. Vends A500 1 Mo, moniteur, 15 Département 26 Département 93 Viard 115 Rue des Pérosey lecteur ext, joy, souris, utilitaires A500 cherche contact sur Amiga Département 62 Echange ou vends news et 39000 Lons Le Saulnier ou au 84 | Département 59 et nbx jeux : 2700 Frs. Contacter pour échange nbx jeux, Echange jeux sur A500. Possède oldies sur A500/1200 à bas prix. 47 32 58 fournir timbre pour Vends A500 1 Mo, souris, Rom Christophe au 60 07 11 68. envoyez liste à Lapoulle Thierry nbx programmes, envoyez liste Teyssie Jimmy 57 Rue Laennec réponse. 2.04, Rom 1.3, manuels, WB 2.1 30 Route de Chateauneuf, le complète. Thomas David 20 93700 Drancy ou au 48 32 27 : 900 Frs. Vends DD A590 20 Département 77 Vercors n°1, 26200 Montelimar Chemin d'Aix 62149 Angres. Département 42 Mo, 2 Mo Ram : 1700 Frs ou le Vends Amiga 500 1 Mo tel au 75 01 91 46 HR. Vends Croisière, M. Island, tout pour 2500 Frs. Tel au 20 complet, 300 disks, docs, a Département 67 Département 99 Flashback, S. Soccer : 130 Frs 53 42 13. notices, revues (Gen 4, Département 27 Echange, achète jeux sur Amiga Cherche contacts sur Amiga 500 pce ou 230 Frs les 2. Contacter Joystick, Tilt), meuble Echange ou vends news et possède nbx jeux et news. pour échange. Débutants Guillaume après 19 h au 77 37 Département 59 informatique prix : 1900 Frs. oldies sur A500/1200 à bas prix. Demander Philippe au 88 34 62 bienvenus. Ecrire à Philippe 14 88. Vends Amiga 500 1 Mo, cables, Contacter Christophe au 64 26 Contacter Laurent Voisin 19 Rue 76 ou écrire à Jung Philippe 8 | Guilloux Rue de la Station 127 livres souris, tapis, 2 joys, 45 96. des Clairs Logis 27140 Gisors tel Rue de Selestat 67100 B7390 Quaregnon Belgique, Département 45 utilitaires : DPaint IV, jeux (0 au 32 27 09 94. Strasbourg Vends Amiga 500 1 Mo, nbx dont news): 1900 Frs. Contacter Département 77 Vente jeux, 2 joys, boite de range Benoit au 20 90 10 30 après 18 Vends A500 1 Mo, tbe + péritel Département 30 Département 67 ment : 1500 Frs. Demanderh. + souris + alimentation + nbx Cherche contacts sérieux sur Cherche contacts Amiga pour Département 2 Grégory au 38 63 69 34. jeux. Prix: 1900 Frs. Contacter A500/1200 pour échange de échange modules Pro Tracker. Vends news à bas prix, vends Département 59 Mathieu au (1) 64 32 34 08 le news et démos à Cedric Crespo Epp Olivier 3 Rue d'Ingwiller | anciens numéros de Joysticks : Département 49 Vends jeux sur Amiga 500/1200 soir entre 18 h 30 et 21 h. Chemin du Viget la Colline 4 167000 Strasbourg ou au 88 22250 Frs les 20 de n°14 au n°39 à Vends 30 originaux sur Amiga à bas prix. Clauw Antonio 22 30340 St Privat des Vieux 11 96. débattre. Tel au 23 82 17 36 pour 2000 Frs, dont : Dune 2, Rue de Lille 59280 Armentières Département 78 après 19 h30 sauf le lundi et Ishar 2, The Patrician, Robocop ou au 20 77 66 82. Vends Amiga 500, écran 1084S, Département 31 Département 69 vendredi. 3, BAT, Populous, Power ext 1 Mo, lecteur ext 35, Echange J.P. et astuces sur Cherche contacts Amiga sympas monger, etc... Contactez-moi au Département 59 joyticks, souris, nbx jeux. Le Amiga 500/1200, demande aides durables, vends sur A500 : Département 2 41 52 39 36 et demandez Vends Amiga, écran 14\", lecteur tout pour 2500 Frs. Contacter à Goblins 3 urgent. Contacter puces, transfo, clavier : 100 Frs Vends A500, extension 1 Mo, Benoit. disquettes ext avec un tas Benjamin au 39 50 65 60 Mr Maume Christophe 28 Rue J. chacun. Lydie Lagrange 3 Rue moniteur Philips CM8801, souris d'originaux et deux joysticks, le (seulement le week-end). Chaptal appt 22 31400 A. Ferraud 69220 Belleville. Boeder, tapis, joystick Gravis, et Département 51 tout 4500 Frs. Tel à Laurent vers Toulouse ou tel au 61 20 73 10 Manta Ray, 60 disks jeux/utils : Vends news et oldies sur Amiga | 19 h 30 au 20 39 23 01. Département 78 après 19 h. Département 69 3000 Frs à débattre. Contacter (500/500+/600/1200) échange Vends originaux Civilization, 3D Cherche contacts sur Amiga Fabien le soir au 23 58 23 59. possible. Contacter Patrick au Département 60 Construction, Sim City, Département 33 1200 pour échange logiciels. 26 02 10 52 à Reims. Vends A500 1 Mo, 100 disks : Populous : 200 Frs. A500/1200 échange news et Steccanella Eric Gendarmerie Département 13 1900 Frs ou avec moniteur Powermonger, Data Battle, DA, oldies débutants acceptés. BP 23 69140 Rillieux la Pape. Vends jeux sur Amiga et PC. Département 51 couleur, 200 disks : 3500 Frs. Dune Age Myt : 150 Frs, Envoyer disks pour lise. Contacter Ristat Franck 24 Rue Vends A600, 2 Mo, horloge int, Vends news et oldies sur recherche ensemble Midi, Mounissens Siegfried 319 Département 72 du 11 Novembre B4 93330 | DD 80 Mo, bien rempli, jeux A500/1200. Contacter David au Cable modem. Laurent au 39 50 Chemin de Pavin 33140 Echange, achète, vends Neuilly sur Marne ou au 43 08 (Flashback, Dune 2, Sensible (16) 44 26 23 89 après 18 h 96 44. Cadaujac. logiciels Fanzine spécial Amiga 15 53. Soccer, Syndicate), joy, (Picardie uniquement). sur D7 : 18 Frs. Vends manuels, le tout en bon état à Département 78 Département 33 imprimante jet d'encre (poss. Département 14 moitié prix : 2300 Frs au 26 57 | Département 61 Vends Amiga 500, ext 512 Cherche contacts sur Amiga échange). Cherche tout matos. Vends Amiga 500 1 Mo, lecteur 54 50. Vends jeux sur Amiga 500. Kon moniteur 1084S, souris, 500/1200/CD32/CDTV pour Tel au 43 86 64 03 ou David ext, joy, boite de rangement, Contacter Cedric Pierret au 332 joys, nbx jeux originaux échange de news, contactez Tertre 2 Rue Artois 72100 Le nbx jeux et utilitaires, livres et Département 54 64 06 46 ou à La Maute Deverre (+ de 60) la plupart récents Hervé Auzière 29 Rue Ramonet Mans. docs : prix sacrifiés, tel au 31 80 Vends jeux sur Amiga 500 et 61100 Flers. : 2000 Frs. Tel à Laurent au 33000 Bordeaux tel au 56 44 58 79 63 (le soir). 1200 à bas prix. Contacter 30 714 67 96. 50. Département 77 Hevessy Julien 56 Bis Rue de Département 62 Cherche contacts sur Amiga | Département 17 Mareiville 54520 Laxou. Vends A500, 512 Ko, acc. Département 78 Département 35 500, réponse assurée, débutant Vends modem supra neuf cause d'origine, 17 jeux avec Vends Amiga 500, Routard de l'Amiga recherche acceptés au 67 Allée G. Courbet double emploi, garantie 12 Département 57 boites et notices, 1 manette, extension, écran couleur, oldies et collectors et démos. 77190 Dammarie les Lys ou mois, vendu 2500 Frs, tel au 46 Cherche contacts pour vente, prix : 2000 Frs. Tel au : nbx jeux tbe : 2000 Frs. Tel Ecrire à Tiun-Minh Chiang BP 164 39 78 67. 49 43 60 et demander Laurent. achats et échanges sur 21 28 48 88. au 39 52 78 87. JOYSTICK / FEVRIER 1994 176 29. " "PETITES ANNONCES 103, boulevard Mac-Donald 75019 PARIS 14 85. 85., Département 78 Deluxe Paint 3, Protracker, nbx|nbx jeux, le tout : 2000 Frs, 143 03 74 12. prix : 800 Frs. Tel au 16 47 | Macintosh, envoyer liste et Vends A500, 2ème lecteur, 1 DP : 1400 Frs. Tel au 49 98 94 tel au 46 02 83 34 après 18 h Département 93 27 90 55. prix à Philippe Lariven BP Mo, moniteur couleur, 429 après 18 h. Vends Amiga 500+, Rom 1.3, 3 22 Rue Téophile Letiec joys, souris, 100 disks : 2400 Département 92 1 lecteur externe, 1 télévision Département 38 91520 Egly. Frs tbe. Contacter Olivier au Département 87 Vends jeux Amiga tous 155 cm stéréo Philips, 20 jeux. Vends 2 jeux : Simpsons et 39 71 07 41. Vends A500 1 Mo, cable péritel, compatibles 500+ de 100 à 150 Contacter John après 18 h au Terminator 2 neufs 250 Frs Contact lecteur ext, 2 joys, souris, 50 Frs, liste sur demande. Mr Riccio 48 33 04 38, le tout à 2500 pièce. Tel au 76 90 27 39. Département 78 disks de jeux et utilitaires, le Daniel 62 Avenue de Robinson Frs. Département 31 Vends A500, ext 512 Ko, tout : 1400 Frs (port compris). 92350 Le Plessis Robinson. Département 47 MAC : échange jeux, utils noniteur couleur 1083S, 2 Contacter Camille Dru au Département 93 Vends ext 512 Ko pour 520 STE. (originaux, Dompubs). ouris, tapis, joysticks, 300 disks, 55 76 75 67. Département 92 Vends jeux très bas prix sur Tel au 53 84 22 20. Contacter Olivier Vuillemin 28 oites de rangements, Vends A500, 10835, 2ème A500/A1200. Contacter Rue du Pic du Lanoux 31500 nprimantes Citizen 120D, Département 89 lecteur disks, ext 512 Ko, Bernard au 43 09 98 38 à Département 51 Toulouse arton papier listing 3ex, tbe : Vends Amiga 500+ 1,5 Mol environ 30 jeux excellent état Ipartir de 17 h (Neuilly sur Vends Atari 1040 STE, 3 joys, 500 Frs, Tel 93 70 63 97. lecteur ext, disks dur 85 Mo, 2] (année 1992), prix : 2200 Frs. Marne). 200 disks, jeux et utils (news), Département 49 Mo Fast sous garantie, 200 disks Tel au 47 80 57 33. souris, 2 kg revues : 2600 Frs. Recherche absolument tout sur Département 79 Hot news, joy. Vendu 4500 Frs Département 94 Tel au 26 72 78 12. Gravis Ultrasound (Patchs pour Tends sur A1200/500/600 jeux avec port. Tel au 86 62 28 82. Département 93 Vends A500, 2 Mo, 1 joy, jeux, démos...) courrier et utils à bas prix. Contactez Mr Vends jeux pour Amiga souris, 200 jeux, : 2000 Frs, Département 59 uniquement. Tonnevy Vianney Delliaux Dominique Bat Le Département 91 A500/1200, news et oldies. Drive ext: 300 Frs, cartouche Vends 1040 STE, moniteur 34 Avenue de la Choletière Mont Fauge n°11 73390 Vends A1200, HD 60 Mo, 1 joy, Contacter Bellay Bruno au 43 88 MK3 : 300 Frs, 1800 disks 3 couleur SC 1224, souris, tapis, | 49300 Cholet. Chamoux sur Gelon tel au 79 36 150 disks : 3400 Frs, Scanner à 05 27, vends également 3\"1/2 1/2 à 2,80 frs l'unité, nbx jeux, boite de rangement, main : 800 Frs, Digitaliseur Vidil DD à petit prix. moniteur couleur Philips : Ijoys, disks vierges, livres, Vente 12: 800 Frs. Tel au 60 46 28 06 800 Frs. Contacter Laurent au manuels : 3000 Frs. Debruyne Département 82 demander Regis. Département 93 48 72 8 91. Stephane 38 Rue Jules Brabant Département 1 'ends news et oldies à très bas Vends jeux sur Amiga. 59500 Douai. Vends manettes WCS MKI rix sur A500. Contacter Département 91 Demandez liste à Coin Patrick Département 95 Thrusmaster état neuf prix arthere Pascal 110 Boulevard Vends jeux CD-Rom : Kyrandia, au 54 Rue de Franceville 93220 |Vends moniteur 10855 sous | Département 59 intéressant tel au 74 77 42 85 le Doumero 82000 Montauban | Day of the Tentacle.... jeux PC : Gagny. garantie : 800 Frs, lecteur extVends oldies et news, liste sur week-end ou au 84 44 54 75 le u tel au 63 66 53 20. Land of Lore, Dune 2, Genesia. : 350 Frs, nbx jeux : 150 Frs demande, réponse rapide week-end également. Contacter Lesellier Jean-Claude Département 93 l'un (Flashback, Desert Strike, assurée. Mr Bultez José 33 Rue Département 82 9 bis Rue Pierre Curie 91240 ST Vends A500, ext 1 Mo. Syndicate, Civilization...). de la Moissonnière 59640 Département 18 'ends DD Overdrive 170 Michel sur Orge tel au 60 15 751 horloge, moniteur couleur Contacter Philippe au 39 95 | Dunkerque. Vends jeux sur MAC couleur. 10 pour A1200 tout neuf 60. Thompson, 3 joys, 2 souris 163 25. Contactez-moi : Laurent Decavel imais servi, achat 12/93. (1 logitech), nbx jeux Département 70 9 Rue Godin des Odonais 18200 ontacter Bonal François 13 Département 91 (Dune, DK SD, KGB), nbx Département 95 Vends 520 STF, joysticks, souris, St Amand. ue Berlioz 82300 Caussade | Vends jeux originaux A500/utils, livres, prix : 4800 Frs. Vends 60 jeux originaux pour très nbx jeux : 1500 Frs. :1 au 63 26 00 09. 1200 : Overdrive Owak Pinball, Tel au : 43 05 95 90. Amiga de 70 à 100 Frs Contacter Fabien au 84 49 22 Département 72 Fantasies 1200, Indy 4, Aventure (Syndicate, Genesia, Vends MAC avec disque dur de épartement 82 de 100 à 200 Frs. contacter Département 93 Flashback..) tel au 34 11 18 20 20 Mo, prix : 2000 Frs à ends jeux sur Amiga 500 et Patrick au 64 90 06 09. Vends jeux sur Amiga et Pc. Sacha. Département 75 débattre. Roques Frédéric au 43 200 à bas prix, liste gratuite à Prix sympas. Demandez liste Vends Atari Mega 4 avec 77 03 31. r Rosell David 31 Chemin Département 91 à Turlan Christian 59 Rue de Département 95 moniteur SM 124 ensemble ou ieux 82350 Albias. Vends jeux originaux Franceville 93220 Gagny ou Vends A500.ext 512 Ko. I séparement. Faire proposition Département 75 A500/A1200 : Overdrive, Indy 4, au (16-1) 43 88 60 59. moniteur couleur, joys, nbx au 48 06 24 13 (répondeur). Vends carte mère 386 DX 40, épartement 82 Aventure Pinball Fantasie 1200, jeux, souris, tapis et doc : 3000 Corpo : 900 Frs DD 40 Mo : 500 ends A500 1 Mo, moniteur Monkey Island 2 de 100 à 2008 Département 93 Frs. Tel au 34 13 09 24 après 19 Département 77 Frs, barrettes 1 Mo : 250 Frs, 084 tbe, 1800 Frs + port. Tel au Frs. Contacter Patrick au 64 901 Vends Amiga 500.ext 512 h (95130 Franconville). Vends 1040 STE, moniteur clavier 102 touches : 150 Frs, 3 93 14 80 ou 63 93 15 51 et 05 09. Ko, souris, joys, news : 1500 couleur, souris, utils, jeux, 2 jeux VWe : 200 Frs. Tel au 42 emander Patrick Frs. Contacter Mecellah Département 95 joys, boitiers de rangement, 22 50 97 et demandez Nicolas, Département 92 Samy au 43 85 22 19. Vends A1200 jamais servi tapis souris : 3000 Frs. Tel au 60 épartement 83 Vends Amiga 500, ext 512 Ko, 2 encore sous garantie : 2000 Frs, 67 37 31. Département 75 ends Amiga 500 plus, avec joys, 400 jeux, démos, utils, Département 93 Epson FX850 : 2000 Frs ou le Vends carte vidéo NCR 1 Mo ext 2 Mo : 500 Frs. Vends pour tension et disque dur 100 Mo, revues : 1500 frs à débattre, tel Vends jeux amiga et PC à tout 3000 Frs. Montoya Eric 2 Département 77 'nsemble 4 Mo de mémoire, le soir : 47 29 08 42 Sébastien. très bas prix Baiolais Traverse de l'imprévu 95800 Vends 1040 STF, moniteur MAC, carte vidéo 8-24 (16 M. itbe : 3000 Frs à débattre au Fabrice 25 Avenue des Cergy tel au 34 43 57 87. couleur, utilitaires, jeux, souris couleurs) : 2500 Frs. Demander 20 07 28. Département 92 Chevrefeuilles 93220 Gagny et tapis : 3000 Frs. Tel au (16) Sebastien au 40 30 03 94 après Ech. Vds. nouveautés sur tel au 43 88 09 01. Département 95 60 67 37 31. 19 h. Département 84 Amiga. Contacter Michel Vends jeux originaux Amiga : ends A600, 30 jeux : 2000 Frs. Chen, au (1) 47 76 14 31. Département 93 Wing Commander, GP, Elvira I. Département 87 Cpc el au 90 89 18 69. Vends jeux sur Amiga et Lemmings, Magic Pockets, Gods, Vends 520 STF, souris, 1 joy, Département 92 PC. Contacter Caeyman JN Jle tout 500 Frs, séparément 100 jeux, cordon péritel : 700 Frs. Département 50 épartement 86 Vends A500, 512 Ko, 2] 21 avenue du Mont d'Est Frs. Contacter Alain au 39 59 Contacter Stéphane après 19 h Vends CPC 6128 couleur, tuner, ends A500 2 Mo, souris, Ishar, lecteurs ext, souris, joys. 93160 Noisy le Grand ou au 140 85 après 18 h30. au 55 68 17 53. reveil, disquettes jeux, boite, joy : le tout à 900 Frs. Contacter au Atari Département 89 33 01 02 49. P.A. GRATUITES Vends nbx jeux sur ST (news et oldies) à un prix Département 94 Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. Achat intéressant. Munoz josé BP 3 Vends ou échange de Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. 89010 Auxerre. Tel au 86 46 69 nombreux jeux originaux et Département 17 Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. Cherche contacts sur Atari STE 54 après 19 h. récents (état neuf) sur PC. Contacter Thierry au (16-1) 43 (joindre étiquette d'expédition.) sérieux, vends différentes collect. Joindre Sébastien au 46 Département 89 68 45 62. Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Vends nombreux news et 6 71 93 ou A. Diet Sébastien 6 oldies sur ST à prix dément Pc Rue des Cyprés 17200 Royan. !! Munoz José BP 3 89010 AUXERRE tel au 86 46 69 54 Département 51 Achat Votre département à remplir oligatoirement) Echange, vends jeux sur Atari après 19 h. Département 25 ST et STE, demander liste Mr Département 93 Achète, vends, échange jeux et Lencauchez Jacky 10 Square Léo Vends 1040 STE 1 Mo Ram,utils PC. Contact courrier Delibes 51200 Epernay tel au 26 54 79 00 après 20 h ou le écran SC143S, 2 joys, 2 souris, uniquement Baronciani Alain 5 200 jeux originaux, le tout : Rue de la Croisée 25400 midi. 6000 Frs. Contacter Val Fred 4 Taillecourt Doubs. Rue Gambetta 93330 Neuilly sur Département 51 Marne. Département 31 Echange, vends, achète jeux Cherche jeux PC 3 1/2 les plus sur Atari ST et MAC : vends Département 94 2 barettes 1 Mo Sims et Vends 520 STF. 50 disks : 1200 15 (WE) ou écrire ) MAILHE récents. Téléphoner au 61 95 09 échange \"Just Grandma and Frs, imprimante Star LC10 Cyrille, Savarthes 31800 Saint Me\" (CD Rom). contacter couleur : 1000 Frs ou 2000 Frs Gaudens. Lobster Cidex 15 51160 le tout, prix à débattre, échange Germaine. posible contre consoles. Tel au Département 45 49 79 04 07 après 20 h Paris et Recherche Dungeon Master sur Vente RP. PC. Contacter Nicolas au 38 74 Département 26 93 96 (après 18 h). Département 94 Vends Goal ST neuf (cause Vends jeux, démos, utils sur Département 67 double emploi) : 160 Frs. Falcon. Contacter Zakmz BP 61 | Achète jeux sur PC : V for Contacter Antoine après 1894223 Charenton. Victory, high Command Europe h au 75 51 78 77. ou tout autre Wargame. Autres Contacter Bernard au 88 73 90 Département 37 06 après 18 h ou au 30 Rue Gal Vends Atari 520 STE, souris, Achat Courvassier 67500 Hagueneau. joy, boite de rangement, 30 JOYSTICK P.A., 103, bd Mac-Donald, 75019 PARIS jeux dont Another World, Département 91 Département 83 Ichaos Engine, utilitaires, Achète logiciels pour Achète jeux sur PC originaux : JOYSTICK / FEVRIER 1994 RUBRIQUE : ACHAT VENTE STANDARD : AMIGA ATARI CPC CONTACT PC AUTRES 177. " "PETITES ANNONCES 103, boulevard Mac-Donald 75019 PARIS Space Crusade, vends Indy 4 : Département 62 16, Excel 4, Word 2, nbx jeux, le | Tel au 21 96 29 81 Joystick 130 Frs vf. Perrot La Muraillette | Cherche contacts sérieux et tout en tbe : 7500 Frs. Contacter I (Sebastien) après 18 h jest édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au N° D Avenue Mendès France rapide sur Pc. Contacter Mr Anthony au 74 00 27 27. capital de 100 000F.,locataire-gérant, RCS PARIS B391341526 83500 La Seyne sur Mer tel Wagon Didier 34 Rue A. Département 70 Siège social: 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. après 14 h au 94 30 81 34. Zemman 62190 Lillers tel au Département 1 Vends jeux PC à prix sympas, |Tel: (1) 40 35 38 38. Fax: (1) 40 35 16 47. 21 02 46 89. Vends Mini modem 350 Frs, tout genre, demander liste nbx originaux Pc récent. Tel au Contact Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Département 63 74 67 85 82 le soir. contre un timbre à 2,50 Frs à Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT Département 21 Cherche contacts sérieux et Fanet Nicolas Rue des Canes DISNEY COMPANY FRANCE (SA) 70100 Autrey les Gray. Cherche contacts sérieux sur PC rapides sur Pc et PC CD-Rom. Département 14 et A500 et A1200 possède Contacter Frédéric Remy, 27 | Vends jeux PC : Indycar : 250 Département 72 nombreuses news, écrire à Route de Blanzat. 63830 | Frs, Day of the Tentacle : 240 | Vends jeux PC et Amiga. Piron Directeur de la publication Xavier Charbonnier 27 Impasse Nohanent, ou au 73 60 55 23 en Frs, Crazy Cars 3 : 150 Frs, Frédéric 189 Boulevard Petite Christian Leveneur Balzac 21800 Neuilly les Dijon. soirée. joysticks Megapad 3 : 80 Frs, Vitesse 72200 La Flèche. Tel au Directeur de la rédaction Swap : 50 Frs, tel au 31 65 16 7543 94 26 85. Département 27 Département 66 à 19 h. Marc Andersen Cherche contacts sur Pc, news Twinface, assoc. de créateurs de Rédacteur en chef Département 75 assurées, débutants bienvenus, jeux ouvert à tous et à tout | Département 29 Claude Lucas réponse rapide 100 %. Ecrire à projet. Twinface 5 Rue de Taillet | Vends ou échange plus de 50 Pekar Chris 2 rue Poitron 76000 66100 Perpignan. Tel : 68 66 89 jeux originaux PC à bas prix. DD 100 Mo, carte ET4000 1 Mo, écran SVGA, lecteurs 3\"1/2 et Chef de rubrique (Preview UK) Rouen ou 21 Rue St Martin | 45 fax : 68 66 92 58. Michel Colin 140 Boulevard 27950 ST Marcel ou 35 88 04 28. Gambetta 29480 Le Relecq 5\"25 HD, SBPRO, souris. Prix : Derek Dela Fuente Département 68 Kerhuon ou tel après 18 h au 16500 Frs. Vends aussi corresnandant na as aussi Correspondant permanent aux USA: Département 31 Cherche contacts sérieux sur PC 98 28 13 52. Gamewave 32 : 1000 Frs. ]Andrew Burgess Cherche contacts sur Pc pour | 486, vends diverses cartes PC. Contacter Gilles au 16 1 42 78 échange. Envoyez liste à Fontes Ecrire à Weibel Guy 52 Rue Département 30 52 06. Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances Christophe 11 Rue de la Poste Albert Camus 68200 Mulhouse Vends 386 DX 40, copro 256 Henri LEGOY 31140 Montberon. tel au 89 43 26 38. Ko, 5 Mo Ram DD 250 Mo, Département 75 Coordination technique écran NE 0,25 PT, Sound Blaster Vends carte mère 386 SX 25, 4 Daniel Lauro (Danbiss) Département 33 Département 68 16 ASP, imprimante BJ10 sous Mo : 800 Frs, vends jeux Correcteur-réviseur Cherche contacts sur PC pour Echange sérieux jeux PC, nbx garantie : 1100 Frs valeur : échange jeux et utils possède news. Vends carte vidéo Blaster 16000 Frs, nbx logiciels et jeux originaux TFX, Privateer, Simone Audissou Land of Lore, Alone 2, PM5...). SE. Philippe Portmann 100 Rue au 89 66 48 41. Syndicate : 150 Frs, Genesia, Brossard Yannick 9 Avenue Brossolette 68200 Mulhouse. Armour Gedon Battler Isle 93: Joystick Michelet Claouey, 33950 Lege 100 Frs. Christophe tel au 43 73 Département 31 tel au 56 60 72 15. Département 70 Vends PC 1512, 640 Ko ram, 42 58 après 20 h. Cherche contacts sérieux sur Pc | lecteur 5 1/4, DD, souris, nbx COURRIER DES LECTEURS Département 34 pour échange de jeux, utils. I jeux : 900 Frs. Contacter Laurent Département 77 Mic Dax Achète, vends, échange jeux sur Envoyer liste à Peysson Yves au 61 71 47 55. Vends carte SB Pro, CD Rom, NEWS PC. Demander Loïc au 67 02 10 70190 Rochefort. prix : 1900 Frs, CD Fascination, Michel Desangles et toute l'équipe 43 après 19. Département 38 CD Seventh Guest, prix total : PREVIEWS Département 75 Vends jeux originaux PC : Inca Cherche contacts sérieux Pc sur 2, TFX, Dune 2, Terminator 2300 Frs. Contact Laurent au 60 Département 38 Derek Dela Fuente, Moulinex, Seb, Calor, Cherche contacts pour échange Paris et région parisienne et Rampage, In Extremis, Lands of 01 42 06. Lord Casque Noir logiciels sur PC (sérieux). Adji Vernon (27). Contacter Fabien Lore etc... Tel au 76 25 00 57, Jean-Christophe 193 CRS de la Verpilleux 1 rue du Vergier demander Franck. Département 77 TESTS Libération 38100 Grenoble tel 75019 Paris. Vends PC 486 SX 25, 4 Mo de Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme au 76 22 03 06. Département 38 ram, DD80, (Stacker 140), Darnaudet), Moulinex (Cyrille Baron), Seb (Sébastien Département 86 Echange, vends jeux sur Pc : Ha | SVGA, souris, Dos 6, Windows Hamon). \"150\" (Vincent Solé) et Pinky (Jérôme Bonnet). Département 54 Cherche contacts sur PC 3 1/2, Cong Minh 122 Rue Beyle 3.1, Sound Blaster, nbx jeux LIEUX CRACK Cherche contacts Pc sérieux et vends anciens Joysticks, Tilts à Stendhal 38340 Voreppe tel au (Indy 4. Dune 2. Laura Bow 2). E rapides pour échanges de jeux bas prix. Envoi Fanzine Pc 76 50 06 63. tel au 60 02 15 87 prix : 7500 Tonton Stéphane et d'utilitaires. Bomme Didier 10 contre 4 timbres. Contacter Frs. Rue Gambetta 54350 Mont ST Baudet Joachim les Cours 86120 Département 40 Direction Artistique Martin. Beuxes. Vends jeux originaux : Goblins, Lemmings, Bargon attack, Département 77 Alain Langlois Département 57 Département 88 Fascination, Coisière pour un Vends jeux originaux sur PC : Mise en page Cherche désespérement tonnes Cherche contacts sur PC pour cadavre de 50 à 100 Frs. Vends | Alone 2, Inca 2, Moktar, Epic, Ilinos Corinne Bismuth Diima Memh Mich Alone 2, Inca 2, Moktar, Epic, Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desangles de contacts pour échanges de échange jeux originaux et aussi carte double joy. King's Quest 6 (vb), moins de secrétariat jeux, utils, démo. Finot Seb 4 utilitaires etc... Contacter téléphonez au 58 09 80 99 à 200 Frs pièce. Contacter Olivier Square Delinot 57608 Forbach. Sebastien ou Jean-Paul au 29 Eric. au 64 22 13 19. Laurence Geuffroy 61 31 48 après 18 h (88 Chef de Publicité Département 57 Vosges) Département 44 Département 78 Isabelle Weill Recherche contacts sérieux, Vends jeux PC, Amiga | Vends originaux PC à moitié Abonnement et anciens numéros durables pour échange jeux, Département 92 Christian Sixte 19 Rue de prix. Lagaude Joel 102 Bis Rue Tel: 44 89 44 89. utils, démos. Contacter Frédéric Cherche à entrer en contact Lorraine 44210 Pornic ou tel au Durand 5 Rue Houchard 57200 avec personne(s) pouvant 40 82 41 76. Stalingrad 78500 Sartrouville. Vente Sarreguemines. digitaliser des images et/ou faire EDIVENTE des démos. Peron Grégory 182B Département 51 Département 78 Département 57 Rue d'Aulnay 92350 Plessis | Vends 386 DX 40. 4 Mo Ram | Vends Rebel Assault à 250 Frs Numero vert: 05 38 40 10 Cherche contacts sur PC pour Robinson. DD 170 M, carte vidéo 1 Mo, ou échange contre autre CD tout échanger. Causse écran SVGA, carte son, Joystick, (7th Guest, etc...). contacter Télématique déménagement (annonce Département 92 souris, Dos 5.0, jeux : le tout Pierre au 39 56 96 92. 3615 Joystick sérieuse). Contacter Finot Seb 4 Cherche désespérement la 6500 Frs à débattre. Contacter Centre serveur Sipress Square Delinot 57600 Forbach soluce (à la fin du vieux jeu Dom au 26 57 99 65. Département 82 87 85 59 78. Drakkhen et le jeu King Quest Journaliste Télématique Vends jeux PC petits prix, liste IM 6. Possède de nbx jeux. Département 56 Mic Dax Contacter Vincent au 43 50 70 Vends 386 DD 40 Mo, 2 ram, 2 sur demande. Contacter Thierry Département 59 Animateur Echange nombreuses 83. lecteurs, nbx logiciels : Pc Tools Dubout 48 Rue des Lavandières nouveautés sur Pc (Simfarm, 7, KQ6, Day of the Tentacle, 82700 Montech ou au 63 64 86\" DIFFUSION CONTROLE Goal, Seal Team, NHL Hockey), Département 93 Alone, Monkey 2, Indy 4, Lands envoyer liste à Mr WUILLOT 27 | Vends jeux sur PC à petits prix. of Lore, Pharkas, Dune 1 et 2, Photogravure Rue Jean Flomet 59121 Contacter Grall Christophe 16 Flashback, ext le tout : 4700 Frs Département 82 PPO CODS Haulchin ou tel au 27 31 17 98. Place de l'Orangerie 93390 Tel: 97 63 82 17. Vends jeux PC prix sympas, liste INTEGRAAL Clichy sous Bois ou au 43 30 90 sur demande. Contacter Dubout PLAISANCE SYSTEME 19921 Département 59 Département 58 Thierry 48 Rue des Lavandières cos Club Mega PC 59/62 rubriques Vends news sur PC. Demander 82700 Montech ou au 63 64 86 diverses, contacts etc... du Département 94 liste à Wozniak Cristian 17 Ruel 01 débutant à expert doc, Storm Soft diffuse gratuitement Anatole France 58260 La Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE enveloppe timbrée à Mega Pc les dernières DP sur PC CATA Machine. 57/4 Avenue Kennedy contre 4 F 40 en timbres. Strom 59800 Lille. Soft 93 Rue René Panard 94320 Distribution Thiais. Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Joystick recrute Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Profil : parfaitement bilingue (anglais), bon en français, possédant une parfaite connaissance des jeux vidéo sur tous supports et étant cool, sympa et relax. Illustration de couverture Si vous habitez la région parisienne et que vous remplissez toutes ces conditions, envoyez votre CV LAWNMOWERMAN, Le Cobbaye (C) SALES CURVE + photo et lettre de motivation à : Joystick  Recrutement Hachette, 103, Boulevard Macdonald, 75019 Paris. Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'interieur du (Ne téléphonez pas, ne vous présentez pas sans rendez-vous. Merci. magazine. 91. 95. Un testeur sur PC et Amiga 178 JOYSTICK / FEVRIER 1994 " "ECOUTEZ RTL CHAQUE SAMEDI  18H35   avec Billie et Christophe Nicolas  L'actualité de la semaine  Tous les trucs  A Les nouveautés en avant-première A Les tests de jeux RTL joystick FREQUENCE RTL en FM NORMANDIE Sables d'olonne : Poitiers : 104.3 Alençon : 105.1 104.3 Royan : 104.9 Caen : 105.0 saint-Nazaire : 104.3 Saintes : 105.9 Le Havre : 104.3 Saumur : 104.3 AUVERGNE Rouen : 104.5 CENTRE LIMOUSIN BRETAGNE Blois : 103.6 Aurillac : 104.5 Brest : 104.3 Châteauroux : 104.1 Brive : 100.5 Lorient : 104.3 Orléans : 104.3 Clermont-Ferrand : Quimper : 104.3 St Amand Montrond : 104.3 Rennes : 104.3 104.3 Guéret : 101.5 Saint-Malo : 101.6 Tours : 104.0 Le Puy : 102.3 Vannes : 104.3 POITOU Limoges : 104.3 PAYS DE LOIRE CHARENTES Montluçon : 104.1 Angers : 104.3 Angoulême : 106.2 Moulins : 103.0 Cholet : 104.3 Chatellerault : 101.3 Tulle : 106.4 La Baule : 104.3 La Rochelle : 104.3 Vichy : 92.9 Le Mans : 104.3 Niort : 106.0 AQUITAINE Nantes : 104.3 Parthenay : 99.8 Arcachon : 103.1 Bayonne : 105.1 Bergerac : 103.8 Biarritz : 105.1 Bordeaux : 105.1 SDax : 102.8 pau : 106.3 Orthez : 105.1 MIDI-PYRÉNÉES Albi : 101.7 Auch : 97.3 Castres : 98.8 Lourdes : 102.9 Montauban : 102.6 Rodez : 101.5 Tarbes : 102.9 Toulouse : 103.9 NORD-PAS-DECALAIS PICARDIE Abbeville : 104.1 Amiens : 104.3 Arras : 106.3 Avesne/Helpe: 103.3 Beauvais : 93.0 Cambrai : 92.1 Chateau-Thierry : 104.2 Compiègne : 104.5 Hirson : 98.5 Lille : 93.0 Peronne : 104.3 Roubais : 93.0 Soisson : 104.3 Tourcoing : 93.0 Valenciennes : 95.5 CHAMPAGNE ARDENNES Chalo sur Marne : 93.1 Charleville : 103.4 Chaumont : 101.2 Epernay : 93.4 Reims : 104.4 Saint-Dizier : 103.9 Sedan : 100.4 Troyes : 104.2 Vitry le François : 94.6 Alsace-Lorraine Lunéville : 105.1 metz : 104.8 Nancy : 105.1 PROVENCE-ALPES Pont à Mousson : COTE D'AZUR 105.1 Aix-en-Provence : Strasbourg : 105.7 101.4 Toul : 105.1 Briançon : 106.9 BOURGOGNE Cannes : 97.4 FRANCHE COMTÉ Embrun : 97.7 Belfort : 103.2 Gap : 102.7 Besançon : 104.0 Marseille : 101.4 Dijon : 104.2 Nice : 97.4 Le Creusot : 105.7 Toulon : 100.4 Nevers : 102.3 LANGUEDOCSens : 105.7 ROUSSILLON RHONE-ALPES Carcassone : 102.6 Chambéry : 97.0 Montpellier : 106.8 Grenoble : 97.4 CORSE Lyon : 105.0 Ajaccio : 106.0 Saint-Etienne : 105.1 Bastia : 90.8 PARIS : 104.3 " "aque Intera eractive La Vague AU SOMMAIRE DU NUMÉRO UN : PÉTER GABRILL'S Xplora : interview exclusive! Narco planète avec ACTUEL DRUILLET MOEBIUS et l'image de synthese la réalité virtuelle Les meilleurs CD-ROM L'actualité des jeux micro Planète KIDS, les shalewares, LE MAGAZINE 100% NUMERIQUE LA VAGUE INTERACTIVE, le premier magazine français sur CD-Rom GRANDIONCOURG TiTrapcosi LVI et AJANS LE MAGAZINE 100% NUMERIQUE Sans obligation d'achat 1er prix Un magnétoscope SONY, valeur 3 500 F. 2ème prix Un téléviseur SONY 37 CM, valeur 2 900 F. 3ème prix Un lecteur PC CD-Rom SONY avec enceintes, valeur 2 500 F. 4ème prix Un Discman SONY, valeur 1190 F. 5ème au 23ème prix Un jeu PC CD MICROCOSM, valeur 429 F. 24ème au 50ème prix Un T-shirt MICROCOSM, valeur 130 F. Répondez aux questions suivantes: Question 1. L'action de MICROCOSM se déroule : A-Dans le corps humain BDans l'espace CDans un microprocesseur Question 2. Quel animal est représenté dans le logo Psygnosis: AUne chouette BUn lemming CUn albatros Question subsidiaire. Combien y aura-t-il de bonnes péponses à ce concours ? McEBIUS. SYLVAIN 33 2013 LIU Version désirée soit 4 CD-Rom par an Compatible PC MPC Frais de port 28 F. inclus Macintosh (écran couleur 13 pouces minimum) Nom : . ......Prénom :.. Adresse: Personnelle Professionnelle ........ Bulletin réponse du concours MICROCOSM:S Question 1 :O A OB Question 2 : OA @B OC Question subsidiaire : Nom : Prénom : .. Adresse : ..... Code postal : ... Profession : ........... Ville : .... ...... Téléphone : ........ Age : ...... ......... Fax : ............. Je désire m'abonner à LVI pour une période de 1 an....398 F. TTC (frais de port 28 F. inclus) Je désire recevoir le numéro un .. .........112 F. TC (frais de port 7 F. inclus) Pour l'étranger règlement par mandat Poste ou Eurochèque. Joystick A renvoyer avant le 31 mars 1994, le cachet de la poste faisant foi, à LVI PRESSE Concours MICROCOSM50/52 RUE EDOUARD PAILLERON 75019 PARIS. Réglement sur 3615 LVI ou disponible sur simple demande. "
