"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS joyst ljoystick OCTOBRE 1994 N° 5 3 OCTOBRE 19 9 4 COLONIZATION Le digne successeur de CIVILIZATION ? 3 OCTOBRE 1994 125 F nos avis consomma EXCLUSIF INTERVIEW MARK HAMILL PREVIEW WING COMMANDER et toutes les avantpremières à l'ECTS de Londres oystick HOLLYWOOD à l'ère numérique TRUCAGE PAR ORDINATEUR DANS LES NOUVEAUX FILMS CULTES SYSTEM SHOCK Le jeu du mois ET LES TESTS COMPLETS DE TOUTES LES NOUVEAUTÉS L'argent sale de 25,00 F w 1 DOOM 2 GUIDE DE JEU Pour en finir avec THE SETTLERS, REUNION ET ISHAR MI Pour en finir as N° 53  OCTOBRE 1994  25 F. BELGIQUE : 183 FB. SUISSE : 7.50 FS  CANADA : 6,95$  PORTUGAL CONT: 600 ESC. ANTILLES/REUNION/GUYANE : 40F " "DIGT I ATM OCEAN SOFTWARE PRÉSENTE INFERNO THE ODYSSEY CONTINUESTM, UNE ÉPOPÉE INTERGALACTIQUE AUX GRAPHISMES FABULEUX DISPONIBLE SUR PC ET CD-ROM. CONCEPT, DESIGN ET PROGRAMMATION PAR DIGITAL IMAGE DESIGN. MUSIQUE PAR A.S.F. PRODUIT PAR OCEAN SOFTWARE LIMITED.  1994 OCEAN SOFTWARE LIMITED. INFERNO THE ODYSSEY CONTINUES & TRACKING THE FUTURE SONT DES MARQUES DÉPOSÉES PAR OCEAN SOFTWARE LIMITED. OCEAN SOFTWARE LIMITED, 25 BD BERTHIER, 75017 PARIS TEL: (1) 40 53 92 86. Fax: (1) 42 27 95 73. " "A E E 5 | 6 | DE 5 RECEVEZ GRATUITEMENT UNE CASSETTE VIDÉO INFERNO. Découpez cette page et joignez votre nom et adresse ainsi qu'un chèque de 25 francs pour les frais de port. Le cheque est à adresser à OCEAN et à retourner à OCEAN 25, bd Berthier, 75017 PARIS. En retour vous recevrez une fabuleuse cassette vidéo de 26 minutes sur la réalisation de INFERNO (\"Making of INFERNO\"). Cette cassette comporte des extraits du jeu ainsi que des interviews des programmeurs expliquant comment ils ont réalisé le jeu. Cette offre est valable dans la limite des stocks disponibles. och " "Som maire OCTOBRE 94 Dominique Doumax LONDRES : Nos Sherlock Holmes ont arpenté les allées de l'European Computer Trade Show à la recherche du moindre indice. Au terme de cette enquête haletante, on peut affirmer sans se tromper que le Père Nol s'apprête à frapper un grand coup. KID'S CORNER: Grâce à l'ordinateur, l'éducation se pare des couleurs du temps, et apprendre devient un jeu d'enfant. Retrouvez notre sélection des meilleurs logiciels éducatifs du moment. INTERVIEW: Mark Hamill, le Luke Skywalker de \"La Guerre des Etoiles\", a tourné des scènes pour Wing Commander 3. Discussion à bâtons rompus avec un homme qui n'est pas passé du côté obscur de la Force. GUIDES : La rubrique destinée aux utilisateurs bloqués depuis un certain temps devant leur machine vous livre trois guides d'aide pour \"Reunion\", \"The Settlers\" et \"Ishar 3\". Et puis, il y a plein de petites astuces pour se tirer de situations diverses et variées. CD-ROM SONY QUOI DE NEUF: Plein de boites en carton, et dedans, plein de bidules électroniques. Comme on a réussi à les brancher sur nos ordinateurs, on en a profité pour les tester. C'est super, tout ces trucs qui clignotent ! CONSOLES : Après une rentrée difficile et studieuse, vous avez du mal à vous concentrer. Heureusement, vos amies les consoles sont là pour vous déconcentrer les neurones, faute de vous reposer les doigts. Ce mois-ci, la tendance est gore... LOISIRS : Des peintres, des poètes, des musiciens. Pas de doute, c'est du Multimédia sur CD-ROM. 600 Mo de culture gravés sur un disque qui brille tellement qu'on se voit dedans. Ça donne presque une lueur d'intelligence dans le regard... MAC : Les jeux sur Mac vous passionnent, vous mourez d'envie de connaitre les prochains titres, vous cherchez des astuces qui font \"bip-tût-tût-coin-coin ? Oui? Alors suivez le guide. TIETTE CE SAN ROMAN REPORTAGE: Hollywood s'est équipé d'ordinateurs surpuissants. Voyage au pays où les rêves se rentabilisent à grands coups d'effets spéciaux. AVANT-PREMIERE: Virgin prépare les jeux de fin d'année, et comme on ne saurait imaginer un Nol sans Disney, découvrez Aladdin en avant-première. PROD ST OUE PANTE DET EHSE PARIS DÉCOUVERTE : Déjà présente dans les systèmes d'injection et autre ABS, l'informatique s'affiche désormais clairement dans nos voitures à l'aide d'un écran. L'avenir de la cartographie intelligente est en marche chez Renaut avec le système Carminat. PREVIEW:L.B.A. Colonization, voilà de quoi s'arracher définitivement aux derniers souvenirs d'été. Tenez, on en serait presque à espérer qu'il fasse nuit à 17 heures, que l'air sente le feu de bois et les jacinthes, bref, que ce soit déjà Nol. MONTROUGE LES TESTS 70 76 3 DO MICROCOSM SLAYER WAY OF THE WARRIOR AMIGA DETROIT ROBINSON CHESS MASTER WING BENEATH A STEEL REQUIEM 92 4000 96 COMMANDER SKY CD-1 DARK LEGION ARMADA 82 CASTLE 2 92 DIMO'S QUEST 102 DOOM2 PC CD-ROM FALCON GOLD 86 92 SCOTLAND YARD 88 DREAM WEAB 80 ALONE IN THE GENESIA 101 THE 7 TH GUEST 100 MICRO MACHINE 88 DARK 2 86 JUMP RAVEN 90 88 PC SUPER HERO 96 BATTLE ISLE 2 PINBALL DREAMS 102 ALIEN LEGACY 74 SYSTEM CHOCK 66 TITAN'S LEGACY STAR CRUSADER 104 90 BATTLE BUGS 106 CHAOS ENGINE 98 (SCENARI DISK) 104 THEME PARK 78 ET AUSSI... COURRIER NEWS ABONNEMENT 158 CONCOURS UBI SOFT P.A. 159 JEUX CRACK 114 108 " "STAR WARS REBE ASSAULT Revivez la Guerre des Etoiles Streile PILOTS WWW SEORE DC01033500 CD Rom Macintosh NOUVEAU Textes écran en français SEH PILES SERE DOOonio XWING : RED O UBI SOFT Entertainment Software 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex LUCAS A 15 Un excellent choix pour ceux qui ont adoré la Guerre des Etoiles et qui veulent à leur tour rejoindre les troupes de la Rebellion. CD Media Rebel Assault TH and  1993 LucasArts Entertainment Company. Used Under Authorization. All Rights Reserved. Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered trademark of LucasArts Entertainment Company. LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company. Macintosh, Mac and Multifinder are registered trademarks of Apple Computer, Inc. All other trademarks are hereby acknowledged as the proprietary property of their respective owners. C'est un déluge d'animations qui s'abat dès la première minute. Trop c'est trop, Rebel Assault n'est plus un jeu, c'est un monument. Rebel Assault vous scotche à votre fauteuil pendant des heures. Un nouveau très grand jeu sur CD pour votre Macintosh. Joystick Le jeu se déroule (...) comme un film interactif. La réalisation est une des toutes meilleures sur cette machine. Génération 4 " "courrier. Vous souhaitez participer? Voici notre adresse: Joystick Courrier des lecteurs 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX O O O Bonjour, Où puis-je trouver Doom en version complèpouvoir satisfaire le grand public qui ne Après avoir lu votre article dans Joystick n°51 te en France? devrait pas trop faire la fine bouche en sur Origin et au sujet d'Ultima 8, j'ai acheté ce (Blitzman, sur le serveur) découvrant le jeu. jeu. Mon personnage est lent comme une Naturellement, ceux qui le connaissaient limace. Est-il normal que le jeu rame sur 486 Normalement, tu ne dois pas pouvoir le déjà ont quelques raisons d'être légèreDX-33 trouver: la vente d'une version complètement déçus (et nous les avions prévenus Mathieu Levy-Loeb (Garrigues) est expressément interdite par ID dès le numéro de cet été). Software, l'éditeur du jeu, qui se réserve la Bienvenue, oui, vraiment, bienvenue, dans distribution (par enregistrement individuel) Salut Joystick, le fabuleux monde de vos questions et de de cette version complète. Si vous avez Je possède un 486 DX33 avec 4 Mo de Ram et nos réponses. Oui, vraiment vraiment, oh acheté Doom chez un revendeur (et si ça une carte graphique Tsenglab ET4000, IMO oui, bienvenue. n'est pas la version shareware qui, soit VLB. Dans combien de temps devrais-je chanMathieu, il est normal que ton Ultima 8 dit en passant, ne devrait pas être payanger mon équipement? rame, nous l'avions indiqué dans le test te, puisque c'est un shareware, mais j'en ai Vincent Passepont (Blesle) complet du jeu (paru dans le numéro 50), déjà parlé il y a quelques mois, je ne le jeu rame sur toutes les machines, reviens pas là-dessus), les gens d'ID vous Tu ne devras pas changer, il n'y a aucune Pentium excepté. Malheureusement, tu es invitent à le leur signaler, plein pot. obligation. Quand bien même ça n'est plus tombé sur l'interview de Lord British, le  propos de Doom, nous vous parlons de la meilleure, tu as une bonne machine, elle créateur de la série des Ultima. Nous Doom 2 dans ce numéro, en regrettant est loin d'être médiocre. Depuis quelques l'avions contacté afin qu'il nous explique qu'il n'y ait pas plus de nouveautés par années, les développeurs imposaient une pourquoi on ne pouvait plus jouer sur rapport à la première verescalade, une fuite vers le \"toujours plus autre chose qu'une bécane de course. sion (la 1.666, plus puissant\" et l'on est vite passé du 386 au Dans l'interview, il a utilisé ce qui exactement) et 486 pour se stabiliser du côté du DX266 et s'appelle la méthode Coué (du qu'il s'agit plus de du DX50, aujourd'hui présentés comme nom d'un pharmacien qui . nouveaux niveaux modèles butoirs. Le syndrôme Ultima 8 a prétendait qu'on pouvait se comportant de été bénéfique, les joueurs ont enfin exprisoigner par simple auto-sugnouveaux sons et mé leur ras-le-bol d'avoir à toujours supgestion) en affirmant que, graphismes porter la boulimie des éditeurs; c'en était non, Pagan ne ramait pas et (comme les fichiers trop, ils n'iraient pas plus loin, aux déveétait même carrément fluide sur Alien, T2, StarWars loppeurs de s'arrêter et de commencer à n'importe quel 486. Ça n'est pas du existant déjà pour la verexploiter réellement les machines déjà tout le cas, te voilà avec un jeu lent. Je te sion 1.2) que d'un jeu original et existantes. propose donc d'apprendre toi-même la inédit. Malgré cette petite déception, il Pour revenir à ta question, je pars du prinméthode Coué (par auto-suggestion) et de faut quand même préciser que la sortie de cipe qu'au fond ta machine te convient chercher à revendre ton jeu en prétendant Doom 2 permettra enfin à de très nomparfaitement pour le moment, sans quoi tu aux acheteurs qu'il est très smooth et breux joueurs de s'offrir le jeu complet en aurais changé sans demander mon avis. super rapide. Mais, bon, évite quand même dont la Terre entière parle depuis un petit Ton problème, c'est de savoir si tu es ou de tenter de le refourguer à un gros démébout de temps. Tout le monde n'a pas for non à la page, si tu es \"en règle\". Alors, nageur breton, la méthode Coué montre cément la possibilité ni le non, effectivement, tu n'as vite ses limites. temps d'aller fouiner dans le L'oncle de Thierry Chaupette était lui-même pas la plus belle des un amoureux de la bicyclette, et il lui fallait circuit shareware, cet enregismachines, mais quelle par nuit. trement (paiement + identifiimportance si les jeux que tu Petit mot pour la secraitère, voulais vous bien cation) auprès d'un éditeur utilises ne demandent pas me corriger mes fautes, merci d'avance. étranger pouvant de surcroît plus? Le jour où tu lanceras Xavier-Michel (1 lans) faire reculer pas mal de Flight Simulator 5, par joueurs.  mon humble avis, exemple, alors oui, tu auras La secrétaire est dans le coma. cette commercialisation va envie de changer. D'ici là, au moins ses huit heures de sommeil " "A SUPER des lecteurs COMPAQ pas besoin de s'affoler, essaie seulement de de corriger les nombreux défauts (se reporpasser à 8 Mo de Ram, tu seras plus à l'aise. ter au test)? Sierra avait besoin de faire Ou alors, si tu veux vraiment épater tes rentrer de l'argent frais rapidement, mhh? copains, prends-toi un Pentium, mais ça va Plus sérieusement, il s'agit là d'un dérapate coûter bonbon. C'est le prix de la gloire... ge regrettable que nous n'avions pas assez évoqué, nostra maxima culpa boum boum. Et le café dans tout ça? e mois dernier, nous vous parlions d'un futur proche dans lequel vous auriez à votre disposition les ressources incommensurables de nouvelles technologies pour communiquer, jouer, découvrir, apprendre, créer. D'autant plus proche ce futur que nous vous annonçons aujourd'hui des machines qui vont révolutionner votre vie. Les nouveaux Compaq Presario ne font pas encore le café mais grâce à eux, vous pouvez dès aujourd'hui mettre au rencart répondeur téléphonique, minitel, fax, modem, lecteur CD et autres vieux micro. Si, si, ça marche... et bien ! Salut Joy, Je suis hyper déçu par le jeu Outpost de EN VRAC: Sierra, je m'attendais vraiment à mieux de leur  Vous avez été nombreux à réagir au courpart. En plus, on sent que ça aurait pu être rier du mois dernier, les uns donnant des bien mais qu'il manque des options ici et là conseils pour se passer de 3D Studio, les pour améliorer le jeu. Pensez-vous que ça vaut autres pour prôner le piratage, ce qui était le coup d'attendre les mises à jour dont il est largement prévisible, ça fait des années question dans le jeu? que ça dure et que ce faux débat ne nous Pat 95 (sur le serveur) intéresse pas. Ne pas vouloir ou ne pas pouvoir payer l'essence parce que que le Avant tout et sans que tu ne nous aies mis véhicule a déjà coûté très cher, c'est ce à en cause, nous tenons à exprimer quelques quoi revient le piratage, sachant quand regrets à propos du test d'Outpost paru le même que c'est un peu gros de dire, une mois dernier. En le relisant après publicafois le petit bolide acheté, qu'on ne tion (et après quelques sérieuses coupes connaissait pas le prix de l'essence... lors de la mise en page), Lord Casque Noir Quant à 3DS, certains lecteurs (parmi less'est rendu compte qu'il n'avait pas été quels Sébastien Finot de Forbach et l'anosuffisamment sévère concernant cette nyme TSG) conseillent l'utilisation de fameuse mise-à-jour. Cela dit, de toute la programmes freeware ou shareware presse micro, Joy a été le seul à être aussi comme POV (Persistance of Vision) ou Luxart. critique et à prévenir ses lecteurs que le jeu  Par pitié, arrêtez d'écrire \"CD-ROOM\", leur serait vendu incomplet. vous êtes encore trop nombreux à faire Car cette mise-à-jour, c'est quand même l'erreur. Le terme de CD-Rom vient de bien ce que cela veut dire.  notre connais. \"Compact Disc Read Only Memory\". sance, dans la petite Histoire des jeux, Rien à voir avec une notion de pièce ou de c'est la première fois qu'un éditeur comje ne sais quoi. mercialise un produit volontairement non . Je souhaite rétablir la vérité: ça n'est pas finalisé et présenté comme tel (par opposimoi qui écris les lettres de relance pour le tion à tous les jeux mal finis, bâclés, faits à réabonnement, il y a juste une signature, minute, et là on en compte des c'est tout. De ma vie, jamais je n'écrirai centaines). Car enfin, promettre une mise \"don't forget\" ou \"all together ensemble\", à jour gratuite, c'est reconnaître que le jeu sur la vie de ma mère la molle! est incomplet. Dans ces conditions, est-ce  Fred, à propos de \"Viva Bertaga!\": oui. honnête de le sortir? Peut-on imaginer  Merci à tous ceux qui ont écrit pour nous qu'un roman soit un jour édité sans le faire part de leurs critiques (bonnes deuxième chapitre qu'on pourra obtenir comme mauvaises) à propos de la nouvelle un peu plus tard, l'auteur ne l'ayant pas formule de Joy. Une remarque quand même, terminé? Pour revenir à Outpost, quel au passage: le coup des photos déformées besoin Sierra avait-il de le sortir si vite sans et la présentation des testeurs, c'était un attendre d'ajouter ces options et surtout gag, pour nous moquer gentiment. ette gamme donne une nouvelle dimension au mot multimédia : le système de répondeur téléphonique avec ses 10 boîtes vocales permet par exemple de séparer appels professionnels et personnels ou encore à chaque membre de la famille de disposer de sa propre boite vocale ! Bien sûr, on continue de jouer tout en recevant des messages vocaux. La fonction minitel intégré permet de consulter tous les services télématiques. Le fax intégré permet de recevoir à l'écran et d'envoyer instantanément tout type d'information comme le ferait un télécopieur classique. Enfin, le modem autorise tous les transferts d'information via la ligne téléphonique. M ais attention, on parle toujours de vrais ordinateurs (le premier modèle de la gamme dispose d'un processeur 486SX à 33 MHz et d'un disque dur de 270 Mo !) avec des fonctionnalités avancées : lecteur de CD-ROM bi-vitesse intégré. interface audio 16 bits et hauts-parleurs stéréo pour que le \"fun\" soit complet. 'ailleurs, ces produits bénéficient de tous les services associés aux machines professionnelles : 3 ans de garantie et assistance téléphonique 24h sur 24 et 7 jours sur 7. Avec un design pensé pour vous c'est à dire compact (il existe notamment un format \"tout en un\") et sympa -, ces fonctionnalités de communication inégalées et un ensemble complet de logiciels, les nouveaux Compaq Presario multimédia sont accessibles à partir de 11 000 FTTC. Qui dit mieux ? " "NEWS édito Chicago The Law Fichier Edition der Relo Code civil Signet ? Historie (Recherche Code civil pour Windows Résultats de recherche 78 Rubriques travées divorce Attende Aldis 260 tida es Atide 230 atce 230 Ates 362 Weilheim, Allemagne tre 310 ten s es ou les la Finalement, Microsoft a annoncé que la nouvelle version de son soft Windows ne s'appellerait pas Chicago mais Windows 95. Microsoft a même ajouté que ce nom permettra aux utilisateurs de savoir qu'il s'agit de Windows et quel est le numéro de version. Un peu comme Excel 5, Word 6. Ultima 8 ou Lotus 1-2-3. Ah non, zut, pas Lotus 1-2-3, ça ne compte pas. Ils sont futés, chez Microsoft 1994, hein? Toujours à propos de Windows 95, Microsoft a conçu un nouveau logo destiné à distinguer toutes les prochaines applications qui utiliseront les nouvelles fonctions de Windows 95. Par ailleurs, la firme de notre copain Bill Gates compte pouvoir produire de 20 à 30 millions d'exemplaires en une année, le lancement étant toujours prévu pour le premier semestre 95. Adde3 Fichier ECHTON at 1 Article 166 321 ER FOLIE LO 12.0 , peste de t-s topp els usuarit free sila C ars fez d es des d. list RSUS E X I R L'année 93, qui devait être l'année de l'explosion des consoles, s'avère être l'année où les consoles ont commencé à décliner. Le marché est en voie de saturation. D'ailleurs, c'est logique: quand on est en train de travailler sur son micro et qu'on veut se détendre cing minutes, il est plus simple de cliquer sur une icône que d'aller allumer une console et une télé. Pendant ce temps, Philips expérimente pour le marché européen un service de vidéo à la demande. Les tuners adaptables à des PC ou des Mac fleurissent. La fameuse «station», qui intégrera télé, ordinateur, minitel, chaîne hi-fi et autres applications domotiques approche à grand pas. L'heure n'est plus aux machines dédiées. Nos micros ressemblent déjà à des usines à gaz, avec des cartes son, des cartes vidéo, des cartes de compression, d'acquisition, de commande, etc. Er les vôtres? Alien Doom est une suite de Doom programmée par des fanas et qui comporte huit nouveaux niveaux (répétez ça à toute vitesse, pour voir). Cet addendum ajoutera aussi de nouveaux sons et bien entendu de nouveaux adversaires.  l'heure où vous lirez ces lignes, Alien Doom, ainsi que Terminator et Star Wars devraient être disponibles. Nul n'est censé ignorer les règles du jeu de loi. Encore faut-il avoir eu l'occasion de l'aborder. Dans ce but et aussi afin de gagner des sous Micro Application propose donc un Code Civil pour PC fonctionnant sous Windows. Disposant d'un mode hypertexte, Code Civil inclut un mode de recherche rapide et permet l'impression de ses articles préférés. Pratique, mais on aurait préféré un logiciel expliquant comment la détourner. Pas ceinture Notre vieux vieux cyber-copain Compaq (qui nous offre des «Hollywood ? Musica !\" quand on veut s'arrêter de fumer) a déclaré vouloir passer à 20 % de parts de marché d'ici deux ans, alors qu'il en détient aujourd'hui 15 %, Le copain Compaq a même dit qu'IBM ne lui faisait pas peur, qu'il allait l'écrabouiller et que sa mère la molle. On est en train de planter une de ces zones, nous, un vrai plaisir. SimCity 2000 Amiga et CD-ROM Bon couleurs de de rde voedseda MYST SUR PAPIER Bon, tout est dit dans ce titre, mais je sens confusément que vous voulez en savoir plus. Or donc, sachez que le jeu de Maxis sort pour Amiga 1200 et 4000 C'est à notre connaissance la premièen version installable sur disque dur. En re fois que ça arrive, un jeu vidéo va ce qui concerne le CD ROM, c'est sur faire l'objet d'une adaptation sous forme PC que ça se passera, avec de nouvelles de roman. Le jeu, c'est Myst et le boufonctions comme par exemple la possiquin sera écrit par les auteurs du jeu bilité d'importer de nouvelles banques aidés d'un romancier. Publication préde dessins. Une version 2000 disquette vue aux États-unis dans un an, au moment est également annoncée pour Windows. | de la commercialisation du jeu Myst 2. JOYSTICH M°538 OCTOBRE 1994 " "00 Samsung a mis au point le premier chip de DRAM de 256 Mo, carrément. Commercialisation prévue pour 1997, pour un prix naturellement complètement inconnu. Allez, 100 balles ? Chiche, Samsung ? Oe C'est au tour de Pete Sampras de faire l'objet d'un jeu vidéo, avec Pete Sampra Tennis de Spectrum Holobyte prévu sur consoles Megadrive et Game Gear. 33 Le microprocesseur Alpha AXP 21164 de DEC est le premier à franchir le mur des 300 MHz, excusez du peu. Intégrant plus de 9 millions de transistors, il serait d'après DEC BZZZ. PIRATES GOLD FAITS Logitech annonce la sortie d'un kit comprenant le Cyberman ainsi que le jeu Megarace légèrement modifié pour l'occasion. En effet, cette version de Megarace prendra en compte les caractéristiques du Cyberman, caractéristiques que je vais me faire un plaisir de vous énumérer extemporanément. Le Cyberman est une manette tactile permettant, grâce à ses 6 degrés de liberté, de mieux diriger un jeu en 3D. Un système de «réponse tactile\" permet, dans une certaine mesure, de ressentir les chocs subits pendant un jeu en faisant vibrer la manette. Pour répondre à une lectrice de Carpentras, non, on ne peut pas se masser les rides du cou avec le Cyberman. Foto Pas battu DI V E R S cix personnes ont été arrêtées en septembre aux Etats-unis pour TOT) avoir volé des numéros de cartes de crédit qui leur ont servi à s'offrir du omme chaque mois, nous matériel informatique et des pièces vous relatons un ou plusieurs d'or ! Après avoir obtenu des inforfaits divers ayant un rapport mations confidentielles en piratant un plus ou moins direct avec la micro. système informatique et une message Si ça ne vous plaît pas, fermez ce rie vocale, l'équipe du «Dr Demonicus\" magazine, sortez un briquet, brûlez avait facturé ses achats à des universi le canard puis allez faire quelque tés ou à des établissements publics. Les chose de plus intéressant, go east, six jeunes (ils ont tous moins de 25 ans) go south, take the map, put the plasrisquent de 10 à 50 ans de prison et ma into the blue box with the patajusqu'à plusieurs millions de dollars quès's head. d'amende. Avec un peu de bol, au bout Un Américain de 43 ans a été arrêde quelques mois, le reste de l'équipa té pour avoir diffusé sur son BBS ge viendra les échanger contre un otage (Bulletin Board Service : une sorte d'importance. I REGARDEZ CHEF SEA, SOFT AND SUN R VOILA LE CODE SOUS LE QUEL IL CACHAir Après 2 000 boissons, 300 sandSES Activités wichs, 250 pizzas et 200 cafés, illicites... les participants sont allés se coucher assez contents de cette Coding Party, sauf ceux qui avaient bu 200 cafés (un peu speeds) et ceux qui avaient englouti 200 piz' (un peu barbouillés). On n'a rien retrou. vé de ceux qui sont allés danser après avoir englouti 2 000 boissons gazeuzes. Dans la catégorie démo, c'est Oxygene (ler et 3e) et Dreamdealers (2e) qui ont raflé les prix sur Amiga. Pour les intros, Bomb (AG), Eclipse (PC) et Silicon (AG). Côté Gfx, Nova, Ivory, Hmd/Psychotrope. Enfin la musique avec Cryptoburnners, Nova et Ivory de serveur 3615, en plus rapide, en plus beau et en plus intéressant) des copies pirates de programmes. Dans la maison (c'est le décor) de Kenadek (c'est le nom du méchant), les agents du FBI (ce sont les héros) Ça continue de sabrer sec chez Big ont trouvé plus de 200 programmes Blue. IBM vient en effet de mettre (c'est la preuve) que les abonnés au un terme au sponsoring qu'il assu service pouvaient copier (c'est le rait depuis plusieurs années avec bon plan). Il risque jusqu'à six ans le tournoi sportif The Fiesta Bowl de prison et 275 000 dollars d'amenqui se tenait chaque année à Phoenix. de (c'est les boules). C'est à ce jour C'est un peu comme si la BNP déci la première fois qu'un opérateur de dait d'arrêter de sponsoriser le tour BBS est arrêté, l'organisation luttant noi de Roland Garros. Ok, ça ne se là-bas contre le piratage ayant déciproduira jamais chez nous en France, dé d'en faire un exemple en demança n'est pas comparable, ok, j'ar dant une amende supplémentaire de rête de nous faire du mal. cent mille dollars par copie. DES PROGRANDES'S 3615 JE COPIE lo PIRATES IMON DIEU L'équipe de Cyan est en train de travailler d'arrache-pied à la suite de Myst.  l'époque de sa sortie, nous l'avions qualifié de \"plus beau jeu du monde\". Quelques mois plus tard, c'est toujours le cas. Myst 2, dont le scénario commence là où celui de Myst i s'arrêtait (c'est pour cela qu'on en parle comme d'une suite) sera encore plus beau et comportera des animations plein écran. Il sortira sur Mac CDROM, puis sur PC CD-ROM. Aucune date n'est prévue, mais la rédaction l'attend avec impatience. IBM serait sur le point de lancer une nouvelle gamme de PC familiaux, en abandonnant du même coup sa gamme PS/I. Sept modèles Aptiva seraient ainsi lancés pour concurrencer les Presario de Compaq (notre vieux copain de toujours qui nous offre des barres chocolatées quand on a un petit creux). En d'autres termes, si IBM pouvait écrabouiller Compaq, ca lui ferait un bien fou, sur la vie de sa mère la molle. A noter que ces nouveaux modèles seraient tous équipés d'un lecteur CD-Rom, d'un répondeur téléphonique, d'un système de reconnaissance vocale et d'une automatisation des tâches. Ceinture JOYSTICH N°53 9 OCTOBRE 1954 " "PAR MC DAX, MC MOULINEX ET LEUR MRE LA MOLLE plus de deux fois plus rapide que les Pentium et PowerPC. 00 La version Mac de Wolfenstein 3D devrait disponible aux USA depuis le 23 septembre. 66 Intel vient de rejoindre une association de constructeurs de modems (AT & T, Hayes, Rockwell, etc) travaillant actuellement sur la standardisation des appareils voice-plus-data, ces modems qui permettront de faire passer la voix et des données sur la même ligne téléphonique. Ça devrait être réglé dès la fin de cette année, la commercialisation suivant quelques mois plus Les études et sondages du mois TVL  Ding dong, vous êtes un homme américain d'une quarantaine d'années, vous êtes marié, vous avez un enfant ou plus, vous bénéficiez d'un bon revenu, vous avez un micro-ordinateur chez vous et la sonnette de votre jolie maison fait ding dong, on vient vous interroger, salut c'est pour un sondage oh dur dur. Il a permis de montrer que les individus correspondant à ce profil considèrent que leur PC est plus intéressant que la télévision. D'ailleurs, ils y passent plus de temps (treize heures par semaine) que devant le petit écran (neuf heures), en se plongeant pour un tiers d'entre eux dans le cyberspace via Internet, Compuserve ou d'autres réseaux. Leur passion est communicative puisque près de 90 % de leurs enfants utilisent U MOINS PENDANT QU'IL REGARDE LA TÉLÉ, IL N'EST PAS AVACHI DEVANT SON ORDINATEUR... Enfin des Vidéo CD! CLIC AST tandis qu'un FAITS ID IV E R S ( 2 ) Le CD numéro 3 de notre confrère Décidément, ça n'arrête plus : cinq La Vague jeunes américains (dont trois mineurs) Interactive sortira ont été interpellés pour s'être introle 13 ou le 16 duits frauduleusement dans le réseau octobre, j'ai informatique gérant les différentes bibliooublié. En fait, thèques d'équipements scolaires ou l'information universitaires de l'état d'Ohio, Ils s'étaient intéressante, c'est amusés, juste pour le fun et sans bien qu'il y aura au se rendre compte des risques qu'ils presommaire une naient, à modifier les conditions d'acinterview de Terry cès au réseau. Juste pour le fun et rien Gilliam, l'auteur que pour s'amuser, le juge pourrait les de Brazil et de condamner à un an et demi de prison tant d'autres et jusqu'à 2500 dollars d'amende par choses qui me tête de pipe. font mourir, sa mère la molle. Ça se trouve dans les FNACs, je crois, et c'est vendu 150 francs, mais j'ai Avec près de six mois de retard, les oublié. C'est premiers titres Vidéo CD débarGilliam qui me quent enfin. Ubi Soft distribue à lui branche, le reste seul trois documentaires pouvant je m'en balance. être visionnés sur n'importe quelle machine, pourvu qu'elle soit équipée d'une carte de décompression MPEG (CD-I, PC, Macintosh, Amiga CD32 et bientôt 3DO). \"One Small Step\" vous invite à revivre EA Sport, l'une les premiers des divisions pas de l'homd'Electronic Arts me sur la lune, où tout le monde \"The history of se balade en surAviation Part vêt dans les couP\", les débuts loirs (le port de de l'aviation et THE RACE FOR THE crampon est touMOON LANDING \"D-D ay\" les restring ceniciat nasa fotose tefois interdit à opérations du cause de la débarquement. moquette), Hélas, mieux vaut parler anglais annonce la sortie pour en saisir les dialogues. De de Fifa Soccer 95, NHL Hockey 95, plus, c'est drôlement cher pour quelque 70 minutes de vidéo : 299 Medden NFL 95, NBA Live 95 et balles, rien que ça ! Rugby World Cup Quant au CD-I, il dispose toujours 95. CA 95 sortira d'une petite avance grâce à son en 95 sur Sega 95. catalogue de films Digital Vidéo qui On change la cous'enrichit de deux nouveaux titres leur du maillot, on (en français pour le coup): \"Éclair modifie l'équipe de Lune\" avec Cher et Nicolas et hop ! le tour est Cage (\"Birdy'') et \"Goldfinger\" (le joué. troisième 007). Quelle année, eux aussi l'ordinateur huit heures par semaine, tandis que les épouses ne s'y collent que pendant quatre heures. Les jeux vidéo n'attirent que 40 % des personnes interrogées par le constructeur AST tandis qu'un tiers d'entre elles utilise des softs éducatifs.  Une autre étude a montré que 47 % des actifs américains ont utilisé un micro-ordinateur au cours de l'année dernière, contre 25 % seulement dix ans plus tôt. Par ailleurs, ils sont près d'un tiers à pratiquer le courrier électronique. Là, sur ce dernier point, ça sent un peu la vantardise...  Chouette de chouette, un nouveau sondage aux States, yeepee yeepee. On sait maintenant que plus de 50 % des américains connaissent le terme (autoroute de l'information», ils n'étaient qu'un tiers quatre mois plus tôt. Première leçon à tirer de ce sondage : le bourrage de crâne fonctionne toujours aussi bien. Seconde leçon : quand ils seront 100 % à connaître le terme, ils commenceront à le mettre en application. C'est vrai, quoi, imaginez un peu que l'on ait inventé la roue sans que l'huma. nité ne sache comment ça s'appelait, le bordel que ça aurait été, pfiou...  Plop ! Une étude ! En voici une réalisée aux États-unis, quelle surprise, et qui indique que des études précédentes avaient probablement été par trop optimistes. On n'est pas rendus, tiens, si les analystes se plantent (et puis ça nous étonne à donf, qu'ils se plantent, on ne s'y attendait pas du tout du tout...). Et donc, cette fameuse étude menée par un institut californien montre qu'il y aurait finalement moins de micro-ordinateurs que prévu dans les foyers américains, avec seulement 27 % des foyers équipés contre les 35 % généralement admis jusque-là. Alors que ces 27 % intègrent les vieux ordinateurs familiaux comme les plus récents, ça ne va pas s'arranger de sitôt pour tous ceux qui avaient misé sur un fort développement, une très grande majorité des personnes interrogées (près de 85 %) ne projetant pas de s'équiper tout de suite. Mais le pire est à venir : parmi les possesseurs de micro-ordinateurs sans lecteur de CD-Rom, il y en a 82 % qui ne comptent pas en acheter dans les six prochains mois. La cyber-déception de la mort !  Une étude menée par notre confrère américain MacWorld montre que le service de vidéo à la demande n'intéresse aujourd'hui qu'un tiers des utilisateurs de services online. Conclusion hâtive : les deux tiers de ces utilisateurs sont des ploucs, leur mère la molle. dela? THE STORY OF VIDECCD NARRATED BY TOM BAKER JOYSTICH N°53_10 OCTOBRE 1994 " "Collectionnez JOYSTICK ALARI AMIGA. PL. MACCO ROM CD Joystick Joystick CHICAGO CONCOURS Commandez les anciens numéros 25F l'exemplaire (frais de port inclus) TESTS 300JOYSTICK 40 JOYSTICK 41 EPILEPSIE LA FRANCE VEUT ET DES JE VIDEO AMGA PCATARIST AMSTEAD CPC .COMMODORE JA BIBLE DES POKES ALANI MA L LU PUHELUT UTARI AMIGA PC 300 CD ROM COL joystick ystick joystick YOUSIF MORTAL KOMBAT la 300 AMIGA CD 32 LA BIBLE DES POKES Joystick DE Joystick learned A.G VOLUME IL DE HZ UE LA VIE TE SOIT UNFINIE DES MILLIERS D'ASTUCES pour des centaines de jeux LE GUIDE POUR TOUS LES JEUX SUR MICRO lesinine Cheat Mede-Potes CDROM Com ma ndez les hors séries 30F l'exemplaire (frais de port inclus) LA BIBLE DES POKES VOLUME 1 LA BIBLE DES POKES VOLUME 2 HORS-SÉRIE GUIDE PC CD-ROM In 30 SONPES FELLES Lily JOYSTICK 42 BULLFROG JOYSTICK 43 LE FILM, LE JEU: CARREGOUDADUE DODE JURASSIC PARK mm DOS VOS FILMS PRÉFÉRÉS VIDEO-CU Les solutions parues dans Joystick JOYSTICK 44 JOYSTICK 45 VOYAGE DANS NONG RÉALITÉ VIRTUELLE Ijoystick NOUSUCK X SUR MICRO 45 ALONE IN THE DARK 2 50 BENEATH STEEL SKY 49 CRITICAL PATH 41 DAY OF THE TENTACLE 47 DRACULA UNLEASHED 47 GABRIEL KNIGHT 46 GOBLIIINS 3 47 INCA 2 47 INNOCENT UNTIL CAUGHT 49 IRON HELIX 47 KING QUEST 6 50 KYRANDIA 2 48 LANDS OF LORE 47 LEISURE SUIT LARRY 6 49 MYST 51 PERIHELION 47 POLICE QUEST 4 43 PRINCE OF PERSIA 2 49 QUANTUM GATE 47 SAM ET MAX 44 SIMON THE SORCERER 39 SPACE QUEST V 39 THE SHORT GREY 50 ULTIMA 8 Salon de Las Vegas: R 20 na COMMENT SERONT FAITS LES JEUX DE DEMAIN perere COMMENT CO2.18 ET UNOUDUB UN CD OUT! MAIS LEQUEL? PC, MAC JOYSTICK 46 JOYSTICK 47 NOOMMENT B 0 N D E C 0 M M A N D E A retourner avec votre réglement et sous enveloppe affranchic a: Joystick, \"Service VPC\", BP 21, 10350 Marigny-le-Charc oystic Djoystick Joyshek LES JEUX SUR MICRO MOKRICO SE METAUX 016 JOYSTICK 48 JOYSTICK 49 ET MAINTENANT..JOUEZ! HORS SÉRIE Guide PC CD ROM Bible des pokes 1 Bible des pokes 2 Je commande ..... numéros à 30F soit un total de ............... F ANCIEN (S) NUMÉRO (S) O N° 40 N° 41 O N° 42 O N° 43 O N° 44 O N° 45 N° 46 O N° 47 O N° 48 N°49 O N°50 O N°51 Je commande ..... numéros à 25F soit un total de .............. F Montant total à régler Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick par : chèque bancaire chèque postal mandat Nom ......... .... Prénom .... Adresse ........ ....... Code postal .. Ville ..... .................... Age ........ Ordinateur ........... .. Ordinateur joystick Joystick SOLUTIONS DU MONDE ! WINDOWS JOYSTICK 50 JOYSTICK 51 BA-TAS-TRO-PHE MONOBELES SPECIAL ETE " "WS PAR LA SEUR DE MIC DAX tard. OO NEC lancera au début de l'année prochaine et au Japon un service de vidéo à la demande. Ce n'est qu'un début puisque seuls 200 utilisateurs pourront y accéder simultanément. La cyber-date du mois : le 14 décembre. Avec beaucoup de vert fluo, une tête de pataquès déformée et des effets plasma tout autour. O IBM Japon cherche à rassembler une dizaine de constructeurs asiatiques (Hitachi, Toshiba, Acer, etc) autour d'un projet de micro-ordinateur standard pour le marché chinois. Il s'y vend seulement les ID que REATIES CONTRE FAITS | SE GA ET Marcel aimait | AT&T : DIVERS Bob Dylan a accusé Apple de vouloir RATÉ lui piquer son nom, la firme projetant ( 3 ) Dans Doom \"le sale jeu\" 2, le cheat de commercialiser un nouveau CD appeSega et AT&T mode pour jouer au passe-muraille lé Dylan, tout simplement, alors qu'Apple | Si vous collectionnez des images n'est plus \"IDSPISPOPD\" mais avait assuré qu'il s'agissait uniqueavaient pour projet pornographiques, faites attention \"IDCLIP\". Comme quoi les gens d'ID ment d'un nom de code utilisé pendant à ne pas le faire au boulot, vous d'équiper la ouvrent pour le bien de l'humanité la période de développement. pourriez finir en prison. C'est ce Megadrive du preen lui facilitant la vie de tous les jours... Décidément, la pomme ne fait que des qui risque d'arriver à deux amé. mier d'un modem Seulement, il faut que l'humanité accep bourdes (école du rire : elle a des ricains de San Francisco qui tra conçu par le second te d'abord de coller de sales croix pépins !), nous vous avions parlé il y a vaillaient dans un laboratoire d'ar. | et qui aurait permis gammées dans les couloirs du métro quelques mois de ses démêlés avec l'as mement nucléaire et qui utilisaient de jouer à deux et de flinguer des gamins préalable tronome Carl Sagan (Apple travaillait les ordinateurs de la boîte pour tout en discutant ment pendus. Donnant-donnant, quoi. sur une nouvelle gamme de micros sur y stocker plus de 90000 écrans, par la même ligne nommés «Sagan\"). dont 35 représentant des scènes téléphonique. Hélas de pédophilie. Près de 15 personnes POWER Au Japon, des propriétaires de salles pour Sega, AT&T a pouvaient les télécharger, c'est un de jeu qui diffusaient des amphétamines finalement tout Digital Integration annonce la journaliste du Los Angeles Times par la climatisation (c'est un dopant annulé en affirmant création prochaine du label qui est tombé dessus en surfant musculaire et cérébral qui, en supprivouloir se recentrer \"Power Plus» qui distribuera sur Internet. L'un des deux hommes mant la fatigue, enlève aux joueurs l'ensur d'autres activides classiques de Microprose risque jusqu'à six ans d'emprivie de partir; c'est interdit et dangetés, manière de dire à bas prix sonnement. reux) ont été arrêtés. poliment qu'il avait des choses plus palpitantes à faire. Quant à Monsieur Logitime distribue dans le Sega, pas vexé, il a STEESEERSESPESES commerce la version complète décidé de concevoir du jeu shareware Hocus Pocus ses modems luiDAS (Apogee). Pratique si l'on ne même et pour dispose pas d'un modem pour le moins cher, avec un KOLOVOZOVE télécharger. Comment ça, vous fil tendu entre deux SLLHETETLEN ALS US HERELE ne savez pas que Hocus Pocus est EURS DESEOS OS HELP pots de cyberun superbe jeu de plates-formes ? yaourts. C'est complet FIGKEITA CANAL MICRO IBM ET LA POLITIQUE TCI, l'un des géants américains des télécommunications, vient d'avaler TeleCable, l'un des géants américains du câble, pour un milliard de dollars et des brouettes. Rigolez, rigolez, ils seront bientôt chez nous. pôles positifs Une nouvelle chaîne de TV vient de voir le jour aux USA, et si elle nous intéresse c'est parce qu'elle ne diffuse 24 heures sur 24 que des émissions liées à la micro-informatique : initiation pour les débutants, softs éducatifs, programmes dédiés au Mac et au PC, télé-vente, etc, il ne manque qu'une émission consacrée aux jeux sur micros. Vite, vite, hardi les gars, deux plaques de polystyrène, une vieille chambre à air, une planche de contreplaqué, un pot de Nutella, construisonsnous un radeau et rendonsnous vite là-bas pour les aider ! Une expérience originale a récemment eu lieu sur le réseau Internet dont le succès augmente de manière constante au fur et à mesure que le grand public y accède. En attendant, c'est un message qui a été transmis à partir d'un brise-glace se trouvant au Pôle Nord vers une station du Pôle Sud, par liaison satellite. C'est la première fois que ça arrive et c'est amu sant, on trouve, nous : ça ne sert à rien pour le commun des mortels, mais c'est réjouissant, il y a encore des trucs rigolos dans la micro. Les responsables d'IBM ont invité leurs 110000 salariés (il faut le dire vite, ça change tous les mois) à se mobiliser politiquement en faisant pression sur leurs députés et sénateurs pour faire échouer le projet de loi sur la santé mis au point par l'administration Clinton, une loi qui mettrait en danger les intérêts financiers d'IBM. Et s'ils refusent, ils sont virés, leur mère la molle. ViRÉ D'IBI POUR ( E 0. FAIRE DE LA POLITIQUE LODIPINCEZ-noi JOYSTICH N°53 12 OCTOBRE 1994 " "trois cent mille unités par an mais une explosion du marché est prévue dans les prochaines années. oo Un éditeur bulgare propose le Coran sur CD-Rom, consultable en anglais, en allemant et en français. Comme ils étaient racistes, ils ne l'ont pas fait en arabe, et allemant prend un d à la fin, banane. 00 Sega, déjà très réputé pour ses machines d'arcade (Virtua Racing, ça vous dit quelque chose ?), va racheter Data East Pinball, le deuxième constructeur mondial de flippers. 00 Chapeau au quotidien Libération, qui en moins de dix DOMARK INTERACTIVE OMMONADE OLODC Cerberus. Ah non, c'est Test Pilot. EOTHEQUE ESTE L'éditeur anglais, à qui il sera beaucoup pardonné bien qu'il ait cédé à la tentation d'apposer la mention \"Interactive\" près de son nom comme si tous les jeux ne l'étaient pas ! — m'inspire des phrases alambiquées. Euh, où j'en suis moi ? Ah oui, voilà ! L'éditeur anglais annonce pas mal de nouveautés pour la fin de l'année. Cerberus sur PC CD, ainsi que Absolute Zero, Test Pilot et Tank Commander sur PC, PC CD et Macintosh CD.  l'exception de Cerberus, jeu d'aventure, les autres titres seront des jeux d'action. Il n'y a pas grand-chose de neuf au moment où nous écrivons ces infos de dernière minute le 17 septembre. Le liquidateur de Commodore n'a toujours pas annoncé sa décision et aucun repreneur n'a pour le moment été désigné. David Pleasance, de Commodore UK, lui avait pourtant envoyé une nouvelle proposition valable pendant dix jours, délai après lequel il se réservait d'abandonner toute idée de reprise. Cela dit, concrètement, le liquidateur avait quelques jours de plus pour annoncer sa décision. Et ça ne serait de toutes manières pas forcément réglé, puisque la justice américaine pourrait très bien vouloir mettre son nez dans les comptes de la maison-mère. Pleasance a fait le forcing tout au long de ces dix jours pour tenter de séduire le public et indirectement le liquidateur : en cas de succès, le nouveau Commodore qu'il présiderait écoutera toutes les idées exprimées par les utilisateurs, il soutiendra les développeurs en leur prêtant plein de machines, il commercialisera très vite le lecteur CD pour l'A1200 ainsi que le boîtier d'extension pour la CD32. Enfin, clou du show, il évoque la création d'une carte qui permettrait à tous les utilisateurs PC de faire tourner des applications Amiga. En attendant toutes ces merveilles, si jamais des nouvelles relatives à Commodore nous parvenaient, nous n'hésiterions pas à vous interrompre en les diffusant sur notre serveur. Présenté par l'INA et le Cinéma Georges Méliès de Montreuil, le \"2e Festival Européen de la Jeune Création en Infographie\" se tiendra à la Vidéothèque de Paris les 21 et 22 octobre 1994. Prolongement d'Imagina, ce festival, destiné à débusquer les talents de demain, permettra de découvrir de nombreuses euvres. Absolute... Non, pardon, Tank Commander. -BATTU Tank Commander. Oups! Cerberus, au temps pour moi. Multi Multicarte Au cours d'un tournoi organisé par Intel, un indien (du genre Gandhi, pas Géronimo) a réussi à battre aux échecs le programme Chess Genius 2 tournant sur Pentium, celui-là même qui venait de battre les grands Kasparov et Nikolic. D'après les experts, c'est au 16ème coup que l'ordinateur a fait une erreur digne d'un débutant (et accessoirement indigne d'un soft dont le développement a dû coûter des plaques et des plaques), ce qui a permis à Viswanathan Anand de le mater 38 coups plus tard. Ah ces indiens alors, ce qu'ils sont cyber-fortiches, tout de même. SÉRIEUSEMENT BRIDE LES LICENCIEMENTS IBM DU MOIS Absolute Zero. Non! Ah si, c'est ça. Creative Labs sortira prochainement une tripotée de cartes pour PC, Outre la carte 3DO dont on vous parle dans les pages consacrées à lECTS, sont annoncées la Soundblaster AWE 32 (32 voix MIDI E-mu 8000), la Videoblaster RT300 (aquisition vidéo) et la Videoblaster MP400 qui inclura la technologie MPEG. Sega est bien content, il a reçu une bonne nouvelle. La justice chinoise a accusé une société locale de fabriquer et de vendre des copies des jeux et des matériels du constructeur japonais. Pour le moment, elle a été condamnée à quelque chose comme quinze mille francs d'amende (vu le niveau de vie là-bas, ça doit faire dix à vingt fois plus. Allez, trente), a fait détruire les copies et lui a fermement interdit de recommencer. Chaque mois, IBM ferme un truc, coupe des machins, réduit des babioles ou restructure des bidules. Ce moisci, les salariés d'IBM comprendront une loi économique simple : à force de fermer, de couper, de réduire et de restructurer, il n'y a plus assez de boulot pour tout le monde, c'est forcé. Et donc, ce sont 3000 employés qui partiront. En ayant appris une loi économique, ce qui n'est pas donné à tout le monde. Euh... 'tends... Ouais, Absolute Zero. JOYSTICH N°53 13 OCTOBRE 1994 " "PAR LE FRRE JUMEAU DE MOULINEX jours à consacré deux de ses unes (la première page) à la micro (la première à propos des baisses de prix d'IBM et de Compaq, la seconde concernant le réseau Internet) ainsi qu'un dossier consacré aux encyclopédies sur CD-Rom ou sur réseaux, @@ Un virus aurait été introduit sur le système informatique chargé de centraliser les résultats électoraux des dernières présidentielles au Mexique. On ignore s'il a pu détruire des informations. ** Encore un nouveau jeu de baston sur consoles, mais pas avec n'importe qui puisque, Descartes a joué N et painél! O M PASSEZ DE VIOLENCE DANS LES JEUX OU ... OU JETIRE: 1 Deux bonnes nouvelles pour les amateurs de jeux de plateaux ce mois-ci. En effet, Descartes, l'un des éditeurs les plus célèbres de notre beau pays, vient d'acquérir les droits du fameux «Diplomacy», grand précurseur des wargames sur plateau. Rappelons qu'il s'agit là d'un jeu de géopolitique internationale mettant aux prises les puissances européennes du début du XXe siècle (AutricheHongrie, Allemagne, Diplomatie France, etc.) dans une lutte impitoyable (mais pas seulement guerrière) pour le contrôle de N INTERNET EN FRANCE Ça fait un bout de temps qu'on vous baratine avec le réseau Internet. Si vous disposez d'un modem, d'un micro et d'un peu d'argent, vous pouvez vous aussi y accéder. Parmi toutes les solutions existantes, nous avons pour le moment retenu celle de France-Net. Pour plus de renseignements, composez le 3615 FRANCENET ou connectez-vous au 36 68 14 40 (2,19 F/mn). Si vous voulez nous écrire, mon adresse à moi c'est mamere@la.cyber.molle. Ah non, pardon, c'est micdax@email.francenet.fr. Wififu Oui Vrtue DigonTE La sortie de Mortal Kombat 2 sur les consoles 16 bits a déclenché la colère de Sherry Loofbourrow, président d'une association regroupant près de 5000 représentants d'écoles de Californie. Vous connaissez la rengaine, il s'agit de dénoncer la violence omniprésente dans les jeux qui, tout comme les séries TV, affirme-til, contribue directement à la violence dans la société. Le brave homme a probablement raison, mais il oublie qu'aux States, comme dans les jeux vidéo, il suffit d'aller chez le marchand pour acheter des armes, malgré le vote récent d'une loi restreignant leur vente libre. Naturellement, ça, ça ne contribue pas directement à la violence, non, c'est beaucoup plus délicat qu'il n'y paraît, il faut nuancer. Nuancer à donf. Titus sortira prochainement Virtua Chess sur PC. Ce jeu d'échec en S-VGA bénéficiant d'une interface graphique 3D et permettant de tourner autour de l'échiquier, annonce un niveau ELO de 2300. Le moteur de calcul qu'il utilise s'est déjà distingué dans de nombreux tournois : Champion du Monde Amateur en 1990, 2e à Madrid en 1992 (toutes catégories) et Ter sur PC, 2e au Championnat du Monde de Blitz à Munich, et nul contre le 12e joueur mondial. Bref, il devrait vous rétamer. points stratégiques vitaux. Du coup, le jeu est relooké pour l'occasion, et comporte à présent un superbe plateau cartonné, entièrement redessiné, ainsi que des pièces plus luxueuses. Si vous n'aviez pas l'original, voilà l'occasion ou jamais !  ce moment-là, Monsieur Descartes s'est dit que, tout compte fait, la nouvelle présentation de Diplomacy lui plaisait beaucoup, et en a profité pour faire subir le même traitement à Junta (prononcez \"rounta\"), l'un de ses plus grands hits.  vous les joies du coup d'État, de la dictature et la corruption avec ce classique à l'humour féroce et au cynisme à toute épreuve, lui aussi amélioré avec de nouveaux billets, pions et plateau de jeu. Beaucoup moins complexe que Diplomacy, pardon, Diplomatie, Junta s'adresse surtout à ceux qui veulent passer de franches soirées de rigolade avec quelques amis. ils réagissent ABUS CYBERGEREUX L'ordinateur de l'honorable université de Wales, RoyaumeUni, a fini par saturer, les responsables ont été obligés de vider ses disques durs, bourrés jusqu'à la gueule d'images pornos qu'un des étudiants informaticiens s'amusait à télécharger sur des serveurs américains. Si jamais sa mère la molle apprenait ça... T&T vient de créer une cellule d'invesItigation chargée de détecter et de poursuivre les pirates qui ont dévelop. pé ces dernières années des combines pour ne pas payer les appels internationaux (voir les News du mois dernier). Ça va barder, promet AT&T, qui assure vouloir jeter les pirates en prison. ALIGATO DANKE GRAZIE Ça y est, c'est fait, Apple vient d'autoriser plusieurs sociétés à commercialiser leurs propres machines compatibles Mac. Hélas, au moment où j'écris ces lignes, non seulement nous ne connaissons pas le nom de ces sociétés, mais en plus j'ai faim. On parle d'Olivetti, de Fujitsu et de Mobius (Allemagne), chacune d'entre elles s'interdisant de proposer une version en anglais et de s'attaquer au marché américain réservé à Apple. En France, avec Bull et Goupil, on est plutôt mal bar| rés. Comment, pas Goupil ? Sans blague? JOYSTICH N°53 14 OCTOBRE 1994 " "QUARANTINE Available for PC CD-ROM and PC Compatibles GAMETEK GAMETEK France, BP 251, 69152 Décines Charpieu Cedex, France, " "W PAR UN PEU TOUT LE MONDE dans «Shaq-Fu», c'est la nouvelle star du basket américain, Shaquille O'Neal, qui tapera sur les cyber-méchants. 99 Time Warner annon ce la sortie prochaine de \"Mirage\", un roman qui sortira en même temps que son adaptation sur CD. L'un des auteurs est le scénarisi te de The 7th Guest et il paraît que ce sera très triste, à vous faire couler toutes les larmes de votre corps. Je suis impatient de voir ça, tiens. 66 Silmarils commercialisera prochainement les jeux Ishar let 2 ainsi que Transarctica sur support CD-ROM PC au prix de APRS-APRS-DEMAIN Aventure Plus vrai que nature Fuji Photo vient d'annoncer la mise au point d'un nouveau lecteur de disquettes 3 pouces et demi. L'originalité de la chose réside dans sa capacité, de 100 à 200 Mo, pour un coût trois fois moindre qu'un disque magnétooptique. Comme ça s'installera sans problème sur les bécanes existant aujourd'hui, que ne coûtera pas plus cher et que c'est 30 % plus rapide qu'un lecteur de disquettes traditionnel, c'est tout bon, ce ne sont que de bonnes nouvelles. La mauvaise, c'est qu'on ne sait pas quand ce sera disponible. A tous les coups, d'ici là, quelqu'un aura trouvé mieux. Steam 94 sortira prochainement sur Amiga The Ultimate Arena, un jeu d'aventure de baston ainsi qu'un jeu d'aventures dont le titre n'est pas connu pour le moment. Appelons-le Machin en attendant. Le résultat du concours organisé par Compaq et Joystick, dans notre numéro 51, est le suivant. ler prix: Christophe Fagnon gagne un Compaq Pressario CDS 633 Multimédia. 2e et 3e prix: Jolle Fabry et Sébastien Choperiano gagnent chacun un Compaq Pressario 433 Monobloc. Du 4e au 10e prix inclus: Guillaume Valdenaire, Jérôme Pretre, Régis Villemin, Julien Maulé, Rémi Fugistier, Henri Julia et Chérifa Benbekhri gagnent chacun un lecteur de CD-ROM bivitesse à chargement direct. Reneco, l'un des spécialistes incontestés de l'extension dédiée aux simulateurs de vol, et plus particulièrement à Flight Simulator, récidive avec un produit plus réaliste que jamais réservé davantage de par son prix élevé — aux aéroclubs qu'aux particuliers. Le \"simulateur est constitué à la base d'une vraie coque d'ULM dont les commandes sont reliées au PC et sur laquelle vient prendre place un moniteur de 20». L'apprentissage peut donc s'effectuer en position réelle.  partir de 50 000 F. Reneco : (1) 60.03.96.38 SKOE UN LECTEUR A LA cool The Ultimate Arena. C'est en lisant une interview qui lui était consacrée dans le magazine Première que nous avons appris que Mathieu Kassovitz, acteur et réalisateur (Métisse, tout ça) nous lisait régulièrement Comme il a oublié d'être con, ça nous fait plu tôt carrément plaisir. S'il cherche quelqu'un pour lui faire la météo le jour où il sera l'invité principal de Nulle Part Ailleurs, il peut compter sur nous (je déconne, on n'osera jamais).  Slean se vous offre à boire? Machin. ARGENT DU C Y B E URRE : Devinez quoi, une nouvelle étude ! Celle-ci concerne les services online (Compuserve, America Online, Genie, Prodigy, etc) et montre que parmi les américains qui s'y connectent, seul un dixième s'en sert pour régler des factures ou commander des produits. On est encore loin du compte. Au passage, 65 % de ces utilisateurs sont des hommes, le reste se partageant entre des femmes et une tête de pataques noyée dans un effet plasma bleu. Acharnement thérapeutique ? YA DES JOURSCOMNE SA JE NE SENS UN CYBERPRÉSIDENT AVEL UNÉ TETE DE PATAQUES DEFORZNEE... ET DES EFFETS U PLASNA TOUT AUTOUR NHUREILE La société Archos, qui commercialise lOverdrive pour Amiga, reste fidèle à cette machine et propose Overdrive Combo (Contrôleur disque dur Overdive plus contrôleur CD) et l'Overdrive + (supporte Enhanced IDE permettant d'obtenir des taux de transfert au double de l'Overdrive, et de monter un disque dur de plus de 528 Mo). Une carte accélératrice ATurbo 1228 équipée d'un processeur Motorola 68020 cadencé à 28 MHz pour A1200 est aussi annoncée. Nous aussi, nous avons des informations à divulguer sur la jeunesse de François Mitterrand. Accrochez-vous bien, vous allez prendre une sacrée claque : quand il était jeune (bon d'accord, les circonstances n'étaient pas les mêmes qu'aujourd'hui et tout et tout, mais bon), François Mitterrand, celui qui incarne la France depuis plus de 13 ans, celui que vous connaissez, eh bien quand il était jeune (le scoop de l'année, coco), François Mitterrand (bon, il était issu d'une famille pas facile, ok, mais ça n'excuse pas tout) — vous allez voir ça, c'est un peu fort — (il fallait que quelqu'un le dise), il-ne-jouait-pasaux-jeux-vidéo. Alors que Chirac, si : «plein, tout le temps, plein pot, c'est inouï ça tout de même, INCROYABLE ce que je jouais. C'est bien simple, il n'y avait pas plus cyber-jeune que moi, pile poil, cyber-jeune que j'vous dis qu'j'étais que quand j'étais jeune). JOYSTICK KOS316 OCTOBRE 1994 " "149F. OO Il s'est vendu I million d'exemplaires du jeu Syndicate dans le monde (tous formats confondus). Espérons que les créateurs avaient négocié des royalties, or Infogrames va intenter un procès à l'éditeur du jeu \"La maison du docteur Hauzer\", décidément trop semblable à \"Alone in the Dark. 00 Infogrames sortira prochainement un titre CDI produit sans Philips. 99 Alone in the Dark 3 PC tiendra sur 14 disquettes. 00 Le jeu Cyberrace s'est vendu à 80 000 exemplaires. 00 Orchid Technology, bien connu pour ses cartes 50 Hz APPLE EXPO 94 Orchestre Et C'est en couleur ! chase Cette année, Apple a fait un gros effort dans le domaine qui nous intéresse, à savoir les jeux, en présentant les toutes dernières nouveautés sur Mac : Sensory Overload, Lost In Time, Rebel Assault, Prince of Persia 2 et j'en oublie. Ça change des sempiternels (mais excellents) Hellcats et autre Shanghaï qu'on voyait depuis des années. En dehors des jeux (j'exagère, ça ne représentait pas un centième de la surface totale), l'Apple Expo était l'occasion de présenter les nouveaux modèles (PowerMac, LC630, Newton version française), les nouvelles technologies (Système 7.5, Quicktime 2.0) et d'annoncer des baisses de prix. Comme chaque année, Apple Expo était surtout l'occasion pour les utilisateurs de profiter de promotions extrêmement intéressantes. Sans être l'égal de programmes aussi réputés que Macromind Director (développé sur Mac et bientôt sur Windows), Le Multimédia Orchestré de la société française Myclog permet à tout un chacun de créer des présentations multimédia. Le corps du programme est une grille présentant verticale. ment des pistes et horizontalement l'enchaînement temporel des objets multimédia. L'interface, très simple, permet de disposer, comme sur un storyboard, les différents \"acteurs» de la présentation. LMO accepte tout type de données : photos, images, dessins (BMP, metafile, PCX), vidéo, fichiers Midi et son, CD-ROM, vidéo-disque et AB Soft sort Task Force. Aucun rapport avec le jeu du même nom, puisqu'il s'agit d'un pack CD/disquettes PC qui comportera 3 500 clip-arts couleurs vectoriels au format GSM. Task Force Publisher Volume I, comportant 1 000 clip-arts inédits, est également annoncé. Toujours sur PC, toujours sur CD et HAST TORCI disquettes, . C'est à cette vitesse que tournera P.I.D., une course de voitures pour Amiga 500, édité par Terramarque. Sans être révolutionnaire, la chose devrait apporter quelques bons moments de détente aux fanas de courses musclées. P.I.D. comportera plusieurs types de parcours. LCD  Fletes e n il comporte également un utilitaire de retouche sous Windows, ainsi qu'un utilitaire de conversion couleur/NB. ED EA OK PR 1 OPA ? Un analyste financier a récemment lancé un pavé dans la mare en déclarant qu'il verrait bien l'éditeur Electronic Arts se faire manger par un plus gros que lui d'ici quelques mois. Le savoir-faire, les bons résultats et la répartition du capital font de la société une victime idéale d'une prochaine OPA. Vale YHET Honni soit qui mal y vérole Bosch Un OLE ka Surface TOUT POUR RIEN pool Depuis le 13 août dernier, un virus informatique a détruit bon nombre de données en Allemagne en hommage au 33ème anniversaire de la construction du Mur de Berlin. L'hymne national estallemand retentit, un message affiché à l'écran déclare que les données ont été détruites sur ordre du Conseil des Ministres du gouvernement EstAllemand, puis un autre message apparaît : \"Honni's last revenge : I'll be back\", Honni étant le surnom d'Honnecker, ex-dicta. teur de la RDA. même liens OLE avec d'autres applications. Chaque objet peut être paramétré : position sur l'écran, effets de transition genre mosaïque ou stores vénitiens. On a également accès à des objets de programmation qui permettent de définir l'interactivité : boutons de contrôle, temporisation, etc. LMO gère automatiquement la compression des séquences, et un \"run-time\" peut être utilisé librement pour diffuser les présentations créées sur des systèmes qui ne sont pas équipés du programme. Le Multimédia Orchestré est disponible au prix de 990 FTTC. 'association britannique ELSPA (European Leisure Software Publishers Association) tire la sonnette d'alarme et dénonce d'une part les fraudes téléphoniques (appeler à l'étranger sans payer) et d'autre part l'arrivée massive outre-Manche de jeux déprotégés et d'images pornographiques copiés à partir de BBS américains, le tout étant finalement installé et diffusé sur des BBS locaux. L'ELSPA prétend connaître l'identité de la trentaine de Sysops (system operator) proposant ces BBS cyberillégaux (sur plus d'un millier tout à fait honnêtes) mais regrette que les autorités refusent pour le moment de s'y intéresser davantage en se contentant d'avoir procédé à cinq arrestations ces derniers mois. Ils sont énervés, hein ? JOYSTICH N°53 17 OCTOBRE 1994 " "W NEWS PAR J. PRÉVERT ET V. HUGO  vidn fusionne AVAC Micronics Computer constructeur de cartac.mre et de périphériques On ne sait pas encore si l'union donne. ra lieu à un heureux événement. 22 Creative Labs, passablement énervé par le fait que tout le monde fasse des cartes compatibles Soundblaster, lance un nouveau kit Multimedia CD 16. Accroche de la campagne de pub: Authenti 16 Accroche de la campagne de dub Authentique Soundblaster ne veut pas dire plus cher\". C'est ce qu'on appelle faire des rythmes sans en avoir l'air. CYBERPUTE Loisirs BABYZDOOM Les possesseurs de DOOM 1.2 (commercial ou shareware) peuvent télécharger sur 3615 JOYSTICK (en 3614, la nuit) le patch permettant de passer à la version 1.666, plus rapide, avec quelques nouvelles options et de nombreux bugs en moins. Notre cyber-copain Compaq (qui nous fait des bols de chicorée quand on a froid) devrait renouveler sous peu sa gamme Presario. Moi, déjà, j'aurais changé le nom, parce que \"Presario\" je ne trouve pas que ça fasse jeune. En attendant qu'ils les rebaptisent \"Joystick\" ou \"Ma mère la molle\", les nouveaux modèles devraient comporter un lecteur CD, un répondeur téléphonique, des HP stéréo et, en option, un tuner TV. L'idéal pour regarder les Guignols sans être dérangé au téléphone. Et en buvant de la chicorée. FX Fighter LE TRESOR DES PIRATES Décidément, tout le monde se met aux loisirs ! Après la vague des studios de ciné, voici qu'arrivent les compagnies de télécommunications. GTE, un des géants américains dans le domaine, vient de créer GTE Interactive Media, une structure d'édition de jeux. Outre Jammit, un jeu de basket de rue (cf. : preview dans ce numéro), ce nouveau venu a d'autres titres PC CD-Rom et 3DO dans ses cartons: Rapid Assault, un jeu de voitures à la Doom (c'est la mode !) qui a l'air fort prometteur, et FX-Fighter, un Street Fighter développé par Argonaut (les inventeurs de la puce FX pour Super Nintendo). Le développement de ces deux jeux étant encore loin d'être terminé, on aura l'occasion d'en reparler très bientôt. GTE : F A T S :D TV E R S ( 4 ) L'association américain BSA (Business Software Alliance, regroupant Apple, Autodesk, Microsoft et bien d'autres) vient de lancer à Singapour une campagne de sensibilisation aux problèmes que pose le piratage. Une campagne très bizarre puisque la BSA offrira cinq mille dollars à toute personne qui lui apportera des informations sur les pirates pouvant mener à leur arrestation. Il faut dire que le piratage fait partie du paysage de Singapour, un peu comme le SacréCour à Montmartre. Mais bon, le procédé reste quand même plus que louche. B 100002158 Rapid Assault Deux revendeurs informatiques de New York ont été inculpés de contrefaçon après avoir pris l'habitude de vendre des micro-ordinateurs avec des softs déjà installés... Hélas, ces softs étaient des versions pirates de Wordperfect, Lotus, Word, Windows, etc. NGTE 1918 1000038901 8*** Rapid Assault aussi SLOW BIG BLUE Joystick fait des heureux ! Le gagnant du jeu Soccer Kid offert par cet abruti de Lord Casque Noir (voir page 89 du Joy précédent) est un abonné (normal, il reçoit Joystick avant les kiosques). Il s'appelle Julien Dejanovic et demeure à Monaco. IBM prend de plus en plus de retard dans le lancement de sa nouvelle gamme de machines à base de PowerPC. Aux dernières nouvelles, la commercialisation n'interviendrait pas avant début 95. Pendant ce temps-là, les PowerMac et les Pentium-inside se vendent sans IBM. Une version de Doom sur Silicon Graphics Irix a été présentée lors du dernier salon SCIGraph. Une autre sera prochainement disponible sous OS/2 et encore une autre sous Linux NOUS AVIONS CONDENSÉ LES DISERABLES SUR UNE SEULE FEUILLE XDE PAPIER JAUNE ET ROUGE L'Université de Seattle peaufine son Virtual Retinal Display (\"affichage rétinien virtuel\"), une technique qui projette des images directement sur la rétine et qui évite le port de ces fameux casques virtuels tout en offrant une vision stéréo-panoramique. Les premiers appareils devraient être commercialisés l'année prochaine. Le Reader's Digest a demandé à Microsoft de lui réaliser de jolis CDRoms. On ignore encore ce qu'il y aura dessus, mais on ne doute pas une seule seconde que ce sera super intéressant, connaissant le Reader's Digest... Nintendo accuse la société taïwanaise TSMC de fabriquer des processeurs utilisés dans de fausses consoles Super Nintendo vendues un peu partout dans le monde, ce qui a poussé le géant japonais à demander aux autorités américaines d'adresser un avertissement à Taïwan qui ne lutterait pas efficacement contre les sociétés pratiquant la contrefaçon. TSMC répond que pas du tout et qu'on va voir ce qu'on va voir. MAINTENANT AVEC NOTRE CD ROM, VOUS ALLUNEZ VOTRE NAT ET PAF! Vous lisez VICTOR HUCO D'UN SEUL COUP D'OEIL L'édition 1994 du salon français SuperGames aura lieu du 30 novembre au 4 décembre, à Paris, Porte de Versailles. JOYSTICH N°53 18 OCTOBRE 1994 " "ASSISTEZ  LA NAISSANCE D'UNE NATION Sid Meier's COLONIZATION MICROPROSE Side Mairie NE CHOISISSEZ PAS MOINS ! Flicit Wita WPROTOTIP DVOSOBOTION POUR COMPATIBLES IBM PC 3615 MICROPROSE, 28 RUE ARMAND CARREL, 93100 MONTREUIL SOUS BOIS, PARIS TELEPHONE: (1) 48 570554 " "disponible sur CD Rom PC version française intégrale disponible sur CD Rom PC Mac disquette, CD Rom Mac air mer WOLF PACK TM R SSTAT3 USER CONTROL viens OM GOS FIORS TOEPE TOEPEN MIT ON THE TANE TE TREY SONG ORIN TO THE TREE " "disponible sur PC 3.5 et CD Rom PC et bientôt en version française intégrale terre ARMOREDES LOGIC distribué par UBI SOFT Entertainment Software 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex Jouez et gagnez 36 68 22 za le top pour vos micros, DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMEDIA VOS JEUX PRÉFÉRÉS SUR CD, PC, AG Lecteur CD-ROM double vitesse Comanche, Maximum Overkill, Novalogic. Voxel Space, Novalogic and the Novalogic logo are trademarks of Novalogic, Inc.  1992, 1993, 1994 by Novalogic, Inc. All rights reserved. Wolfpack, Armored Fist, are trademarks of Novalogic, Inc. IBM is a registered trademark of International Business Machines Corp. Macintosh, Mac and Multifinder are registered trademarks of Apple Computer, Inc. All other trademarks are hereby acknowledged as the proprietary property of their respective owners. Jeu sans obligation d'achat. E TÉLÉPHONEZ VITE AU 36 68 22 24 2Fr19 par minute " "REPORTAGE   ECTS My PC 199 is rich! Une poignée de mois seulement après le CES de Chicago, voici que la planète «jeux vidéo» fait une dernière escale de l'autre côté de la Manche, à l'Electronic and Consumer Trade Show, avant la frénésie totale de la période des fêtes de fin d'année. Pour ce qui est des tendances générales, peu de surprises à l'horizon. Le PC est toujours, et plus que jamais, dominateur de ce marché, et le recul des consoles japonaises que nous annoncions au printemps pour la précédente édition de LECTS (Ça avait du reste beaucoup fait rire certains de mes confrères de la presse \"consoles» à l'époque. Rassurez-vous, ils rient toujours... mais jaune, à présent !) se confirme de manière éclatante, l'actualité console étant aussi épaisse qu'une lame de rasoir. L'Amiga agonise toujours lui aussi, et faute d'un miracle dans les jours qui viennent, sera bientôt mort et enterré. En revanche, la 3D0 poursuit sa lente implantation — elle est maintenant importée officiellement par Panasonic en GrandeBretagne et le CDI n'en finit pas de nous étonner par la qualité de ses productions à venir. Une chose est sûre en tout cas : avec la floraison des nouveaux logiciels présentés à l'ECTS, ce n'est pas dans les mois qui viennent que nous aurons l'occasion de nous ennuyer, les micros et Joystick ont encore de beaux jours devant eux ! Comme dirait Chuby Shekker, «Come on, let's play again, like we did last Christmas...\" THE BUSINESS DESIGN CENTRE Lublin  FRANCE 2 JOYSTICH N°53 22 OCTOBRE 1994 " "3 DO Europe : La 3DO touche au port Ça y est, la 3DO est officiellement Creative Labs n'a pas chômé durant sortie dans notre belle Europe ! Oh, ces derniers mois, et présentait une pas chez nous bien sûr, ce serait trop version définitive de sa carte 3D0 à beau, mais en Angleterre, grâce à destination des PC. Grâce à cette Panasonic et sa Real FZ1. Depuis le carte, la société de Singapour ler septembre 1994, les lecteurs pourrait bien révolutionner le 3DO de Panasonic sont en vente dans marché de la 3D0 en élargissant tout le pays au prix de  399,95, soit considérablement le parc des 3 500 FF environ. machines installées. Ce n'est pas pour autant que les Cette offre, disponible en France vers réseaux de distribution des logiciels la fin octobre, sera déclinée sous la 3DO suivent le mouvement, seuls forme de trois packs. Le premier, quelques rares jeux étant disponibles minimaliste, ne comprend que la hors-import. Mais enfin, maintenant carte 3D0 Blaster ainsi qu'un qu'une antenne 3DO est créée en joypad, et n'est donc utile que si vous Europe, la situation devrait évoluer possédez déjà dans votre machine le très vite au cours des prochains mois. couple CD-ROM/Carte son. Le deuxième pack propose la configuration en y ajoutant un lecteur Panasonic 563B, à vous de vous débrouiller avec votre propre carte sonore. Enfin, la version complète propose 3D0 Blaster, joypad, CD-ROM et carte Sound Blaster. Seuls lésés, les possesseurs de PC équipés de CD-ROM d'autres marques que ce fameux Panasonic 563B présent dans tous les packs Creative, devront revendre leur lecteur pour faire l'acquisition du pack, ce qui risque de faire grincer quelques dents. Pour Creative, en position de monopole sur ladite carte, la tentation était trop forte! (NDLR: Ce genre d'agissement est proprement scandaleux. En fait de monopole, Creative va surtout réussir à saborder le lancement de la 3D0 à qui la carte aurait pu profiter, les possesseurs de PC ne souhaitant peut-être pas tous acheter en plus une nouvelle machine complète. Revendre mon Nec triple vitesse pour acheter un lecteur Creative ? Ah ah ah !). Laissons un peu de côté le hardware à présent, et voyons ensemble les quelques nouveautés présentées par les éditeurs pour la plus puissante des consoles actuellement disponibles.  Alone in the Dark EDITEUR : INFOGRAMES STANDARD : 3 DO Grâce à Infogrames, vous allez très bientôt pouvoir retrouver l'ambiance sinistre estampillée \"HP Lovecraft\" du manoir de Derceto, et pas dans un obscur clone asiatique, cette fois ! Après le succès énorme qu'il a connu sur PC, Alone in the Dark fera bientôt son entrée sur 3DO. D'après ce que nous avons pu en voir, cette version semble totalement identique à son homologue PC, et on ne peut manquer de s'interroger sur l'opportunité d'une transcription \"telle quelle\" d'un logiciel sorti il y a quelques années maintenant. Electronic Arts a prouvé avec Super Wing Commander (sans aucun doute, le meilleur soft 3DO à ce jour) qu'une 3DO bien exploitée pouvait surpasser un PC. Reste à lui emboîter le pas pour les autres éditeurs. REPLAY The Need for Speed EDITEUR : ELECTRONIC ARTS STANDARD : 3DO SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE 94 Enfin, une vraie course sur 3DO ! Il était 3DO. Véhicules et objets divers en 3D temps, car autant dans Crash n' Burn que mappée, décors digitalisés en plusieurs mildans Orion Off-Road ou Road Rash, il était liers de couleurs, on voit bien qu'il ne s'agit nécessaire de tirer (ou frapper) sur son pas ici d'un bête «portage\" du PC ! Sachez adversaire pour espérer remporter la vicpour terminer, qu'il vous sera possible toire. Assez de shoot'em up maintenant, d'admirer chacune des trois grandes courses place au sport ! Réalisé par l'équipe canaproposées grâce à trois caméras distinctes, dienne responsable des «Test Drive\", TNFS en perspective subjective, juste derrière exploite bon nombre des ressources de la votre voiture ou en vue aérienne. Cool ! JOYSTICK N°53 23 OCTOBRE 1994 " "REPORTAGE ECTS LONDRES 9 4 SCO000120 LAP:01 Flash back EDITEUR : DELPHINE SOFTWARE STANDARD : 3DO SORTIE PRÉVUE : DÉCEMBRE 94 Enfin, et ce sera là la dernière bonne nouvelle du jour, le dernier hit d'Eric Chahi, Flashback, fera, à l'occasion de Nol, lui aussi son entrée sur 3DO. Las, il semble que l'on nous a refait le coup d'Another World, le soft étant pratiquement inchangé depuis sa sortie... sur Amiga ! Enfin, ne boudons pas notre plaisir, Flashback est et restera un super jeu, et tous ceux d'entre vous qui n'ont jamais pu jouer sur l'une de ses versions antérieures, seront ravis de pouvoir ajouter ce bijou de jouabilité à leur ludothèque. SCORE DODEPO LAP:01 Mega Race EDITEUR : CRYO STANDARD : 3DOSORTIE PRÉVUE: OCTOBRE 94  l'opposé de The Need for Speed, Mega Race ne fait pas dans le sentiment ! Car les courses auxquelles vous allez prendre part dans Mega Race sont, elles, sans pitié. Heureusement, il ne s'agit, d'après le scénario du jeu, que d'expériences en réalité virtuelle. La morale est donc sauve. Ouf! CD1 La marche en avant La nouvelle stratégie de Philips. se poursuit pour le CDI Lost Eden STANDARD : CDI EDITEUR: PHILIPS SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE 94 On commence très fort ce petit tour d'horizon avec ce qui sera sans aucun doute l'un des plus beaux jeux jamais sorti sur ce standard. Inutile de revenir trop longuement sur le scénario de Lost Eden, que vous connaissez déjà sans doute pour avoir lu l'une des nombreuses previews de la version PC. Rappelons simplement qu'il s'agit d'un jeu d'aventures vous plongeant au coeur d'un monde imaginaire peuplé d'humains et de dinosaures. Ce que nous pouvons en revanche vous dire de nouveau, c'est que la version CDI de ce hit en puissance est belle à mourir sur CDI!L ques animations que nous avons aper-. çues laissent parler les possibilités graphiques du CDI, et c'est bien là un domaine où la bécane de Philips n'a rien à envier à personne ! La nouvelle stratégie de Philips, initiée il y a moins d'un an, se poursuit et est maintenant toute proche de porter ses fruits. Rappelons qu'à l'origine, Philips se trouvait devant un problème de taille, engendré par les faibles vente du CDI, dues en majeure partie à des prix bien trop élevés, depuis son lancement. Ce trop petit parc utilisateur n'inspirait guère confiance aux éditeurs, qui freinaient des quatre fers sur les développements CDI. La réaction de Philips, pour ce qui est du hard, était visible à Chicago, avec le CDI 450. Voici maintenant les softs : pour «amorcer la pompe», la compagnie d'Eindhoven n'a pas hésité à payer de ses propres deniers les développements de méga-hits en puissance, s'assurant le concours des meilleurs éditeurs. Signalons à ce propos, avant d'ouvrir la fenêtre sur l'univers ludique du CDI, que Secret Mission, le dernier logiciel de Microds (voir section «Aventures\"), est également, en sus du PC CD-ROM, prévu sur CDI. JOYSTICH MC5324 OCTOBRE 1994 " "Crea ture Shock STANDARD : CDI EDITEUR: PHILIPS SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE 94 Autre produit majeur sur PC cette année chez Virgin, autre adaptation sur CDI ! Creature Shock, l'un des plus beaux jeux d'arcade à venir, sera lui aussi présent sur ce standard, décidément gâté ces tempsci. Rappelons pour l'occasion que Creature Shock vous fera vivre, avec des créatures extraterrestres, des rencontres d'un quatrième type (c'est-à-dire qui se terminent très vite à coups de lasers !) jamais décrites par Spielberg. Vous affronterez ces misérables tour à tour en plein espace, à bord de votre vaisseau représenté en vue \"poursuite\", puis sur la terre ferme, après avoir atterri, en vision subjective. Dans un cas comme dans l'autre, ça \"défouraille\" sec, et le canon n'a jamais le temps de refroidir!  Rise of The obots STANDARD : CDI EDITEUR: PHILIPS L'incontournable beat'em up de Mirage Software devait sortir sur toutes les plates-formes du marché, il n'est donc guère surprenant de le voir ajouter encore deux cordes à son arc : la 3DO et le CDI. Si la démo que nous avons pu apercevoir sur le stand Philips ne permettait pas encore d'y jouer, elle permettait au moins de constater que les animations du soft seront soignées, les combats alliant un esthétisme de bon aloi à une fluidité de mouvement peu commune sur cette machine. Pour le reste, wait and see... AMIGA Amiga : Le compte à rebours final Si le silence est toujours le mot d'ordre quant à la situation financière désespérée de Commodore, la maigre équipe en place en Grande Bretagne semble avoir terminé deux prototypes de machines qu'ils ont l'intention de mettre à Nol sur le marché anglais. Selon notre confrère Amiga Power (septembre 1994), la première de ces deux bécanes se nommerait A1800 et serait composée d'un A1200 couplé à un lecteur de CD ROM. Vendue à  399, soit plus ou moins 3 500 FF, ce nouvel Amiga peut sembler séduisant, mais il est loin de surprendre autant que l'autre réalisation de Commodore UK : la carte Amiga pour PC ! Enfichée dans un slot, cette dernière comporte rait l'intégralité du hard de l'Amiga, et permettrait de faire tourner tous les logiciels de la gamme ! lohnathan Anderson, directeur de la communication de Commodore Angleterre, s'il refuse de confirmer de manière officielle l'existence de ces deux machines, demande aux possesseurs d'Amiga de se tenir prêts pour « quelques surprises ». Que penser de cela ? N'avons-nous pas l'impression d'être menés en bateau depuis quelques temps ? Car cette fois, l'heure est grave ! Il n'est plus temps de tergiverser, plus temps de spéculer sur l'opportunité que le rachat de Commodore intervienne à tel ou tel moment, par telle ou telle société. Cela fait maintenant des mois que la situation se dégrade sur le front de l'Amiga, des mois de stagnation totale et les rumeurs vont bon train. Si la thèse du consortium asiatique l'Amiga rejoindra les Spectrums, Orics semble avoir vécu, les dernières ou C64 au cimetière des micros. déclarations de David Pleasance Or, en dépit de multiples rumeurs dans un fax adressé aux principaux (on commence à avoir l'habitude), la détaillants Amiga anglais — faisant mise à exécution de l'annonce de Mr état d'un prochain rachat par un Pleasance n'a pas eu lieu durant cet groupe composé de lui-même, deux ECTS. Dans le pays où l'Amiga est cadres supérieurs de Commodore depuis toujours le plus présent, où les Angleterre, et probablement de magazines dédiés se comptent sur les quelques banques, apporte un ultime doigts des deux mains, les stands des mais mince espoir. divers éditeurs ne présentaient pratiUltime, car la plupart des stocks sont quement pas de jeux Amiga. Team 17 maintenant vides (une grande chaîne adapte tous ses produits sur PC, Renefrançaise de distribution avoue ne plus gade également. Et on nous confie posséder que trois CD32, bradées chez Flair que la version A1200 de actuellement à I 200 F !) et l'Amiga Whizz ne sortirait pas, car « les magapresque déja oublié. On peut penser sins la refusent ». Nous, nous n'avons que si aucune annonce ferme et défipu vous ramener de lECTS que nitive n'intervient durant le mois de quelques maigres nouveautés pour novembre, Commodore ne sera pas Amiga et CD32. C'est vous dire si on présent pour l'échéance de Nol, et fait la gueule.... JOYSTICH N°53 25 OCTOBRE 1994 " "REPORTAGE ECTS LONDRES 94 AVENTURE Voilà une catégorie placée sous le signe des \"sequels» chères aux anglosaxons, ces suites de best-sellers du tonneau de Kyrandia III, Malcolm's Revenge, et la prolongation des déboires de Mike Dawson dans Darkseed II. | Have No Mouth And I Must scream EDITEUR : CYBERDREAMS STANDARD : PC CD-ROM SVGA/MAC CD-ROM \"I Have No Mouth And I Must Scream \" (je «Twilight Zone\" entre autres !) ne devait n'ai pas de bouche et j'ai besoin de crier), en pas être de très bonne humeur le jour où il dehors du fait qu'il est le jeu au titre le plus a pondu cette nouvelle, car l'ambiance de étrange du monde, présente la particularité cette dernière, et par conséquent du jeu, d'être tiré d'une nouvelle écrite par l'un des est particulièrement glauque. Elle relate écrivains les plus célèbres de la science-fiction l'affrontement entre un ordinateur géant américaine, Harlan Ellison. Harlan-la-mitraillette surpuissant doté d'un fâcheux bug il a (il a écrit pas moins de 48 livres, 1 200 noudétruit la quasi-totalité de l'humanité ! et velles et essais, ainsi que les scénarii d'épisodes le dernier survivant du génocide perpétré de \"Star Trek», «Alfred Hitchcock Hour\" et par la machine. Devinez qui joue qui ? ...... Da r k se ed ||  | Malcolm's Revenge EDITEUR : WESTWOOD /VIRGIN STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : HIVER 94 EDITEUR: CYBERDREAMS STANDARD : PC CD-ROM Décidément, ce pauvre Mike Dawson n'a vraiment pas de chance !  peine remis de sa gueule de bois carabinée du premier épisode, voilà qu'il voit à nouveau les aliens du Dark World lui tomber dessus ! A mon avis, s'il en est un qui prie pour qu'il n'y ait jamais de Darkseed III, c'est bien lui ! Comme cela avait été le cas pour le premier épisode, de nombreux décors du jeu, ceux représentant le Monde de l'Ombre, ont été réalisés à partir de planches dessinées par H.R. Giger. Mais cette fois, Cyberdreams s'est également adjugé le concours de Raymond Benson (scénariste ayant collaboré à Return of the Phantom et Ultima VII) pour l'écriture du script. En dehors de cela, Cyberdreams nous promet un univers plus vaste, une aventure plus longue et des dialogues intégralement digitalisés. CHI DELLORE O joie, le troisième volet de la saga de jeux d'aventures de Westwood avance à grands pas et semble de plus en plus impressionnant ! Changement complet de ligne directrice avec Malcolm's Revenge, puisque vous ne contrôlez plus le Prince Brandon, gentil héros épris de justice (à la limite de la tête à claque, d'ailleurs) des deux précédents épisodes, mais son ennemi juré, celuilà même qui avait tué les parents de Brandon, brisé la Kyragemme et mis une zone pas possible partout où il était passé, le bouffon Malcolm. Chic, on va pouvoir jouer les méchants, ça nous changera ! Au terme de Kyrandia II, Malcolm avait été statufié par Brandon en représailles du double meurtre commis. Kyrandia Ill démarre alors qu'éclate un très violent orage, au cours duquel la foudre vient frapper la statue du bouffon fêlon. Il n'en fallait pas plus pour libérer Malcolm de sa coque de pierre, plus déterminé que jamais à se venger. Et vous allez l'y aider... Voilà pour ce qui est de l'amorce du scénario. Penchons-nous donc un peu maintenant sur les innovations techniques apportées à Malcolm's Revenge. L'une des principales raisons du succès de la série Kyrandia a toujours été les superbes graphismes communs aux deux premiers épisodes. Avec Kyrandia III, Westwood a réussi à frapper encore plus fort que les fois précédentes, grâce à une utilisation intensive de l'image de synthèse pour tous les décors du jeu. Quant aux sprites des personnages, ils ont pris un peu d'envergure et sont plus détaillés. De plus, le soft comporte de nombreuses scènes intermédiaires, elles aussi en images de synthèse, venant accentuer l'aspect lissé du logiciel. Pour compléter le tout, les musiques de Malcolm's Revenge ont été enregistrées en studio, et tous les dialogues bénéficient de digits vocales. Vivement demain ! mack JOYSTICH N°53 26 OCTOBRE 1994 " "JIM ...od  Secret Mission EDITEUR : MICROIDS STANDARD : PC CD-ROMICDI SORTIE PRÉVUE : N.C. L'action de cette aventure au scénario alléchant se déroule dans les années 60, en pleine guerre froide. Un petit pays asiatique. l'Opalie, est alors la proie des espions de tout bord, d'intrigues et de complots. De par sa position géographique, entre la Birmanie, l'Inde et la Chine, l'Opalie est un point stratégique crucial. Les Etats-Unis souhaitent maintenir en place le monarque qui régit le pays, foncièrement anticommuniste, tandis que l'Union Soviétique vise sa destitution au profit de son premier ministre Vishaka, plus sensible aux charmes du rouble. Mais naturellement, ni l'une ni l'autre de ces super-puissances ne veut donner l'impression de s'immiscer dans les affaires d'un pays indépendant. C'est dans ce contexte que vous êtes envoyé en Opalie, afin de découvrir puis neutraliser le complot Vishaka. Seul problème, vous vous réveillez au tout début du jeu, dans une chambre d'hôtel, complètement amnésique ! JEUX DE RÔLES Gary Gygax, le créateur d'AD&D, arrive sur micro avec l'équipe de Cyberdreams pour Hunters of Ralk. Va falloir être à la hauteur ! Nous sommes également curieux de voir ce que donnera le premier jeu de rôles de la talentueuse équipe allemande de Blue Byte. Hunters of Ra I k EDITEUR : CYBERDREAMS STANDARD : PC CD-ROM/MAC CD-ROM Cyberdreams est un éditeur qui a toujours été fidèle à sa politique de licences. Lorsqu'il a été question de réaliser une aventure fantastique, il s'est tourné vers Giger, et Darkseed a eu le succès que l'on connaît. Après avoir passé en revue la science-fiction (CyberRace, réalisé avec l'aide de Syd Mead, designer de Blade Runner, Tron...), Cyberdreams ajoute aujourd'hui une corde à son arc avec les jeux de rôles. Et cette fois, c'est carrément l'authentique créateur d'Advanced Dungeons and Dragons, le père des jeux de rôles, Gary Gygax, dont ils se sont adjoint le concours. Le développement démarre seulement, mais les quelques ébauches de personnages en images de synthèse sont très belles, Affaire à suivre... D a g gerfall (The Elder Scrolls II) Good, CRYST, oral interest you in some of my wares mi ] /a=  EDITEUR : BETHESDA SOFTWORKS STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : FÉVRIER 95 Avec Elder Scrolls, Bethesda a trouvé un bon filon ! Suite au succès rencontré par le premier épisode. Arena, une version CD-ROM améliorée de ce jeu de rôles dont la 3D évoque celle d'Ultima Underworld, devrait sortir très bientôt. Mais on ne compte pas s'arrêter en si bon chemin, et le deuxième volet est déjà en route ! Sous-titré Daggerfall, ce nouvel épisode introduira un moteur 3D entièrement nouveau, fruit de deux ans de travail. EDITEUR : BLUE BYTE STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : PRINTEMPS 95  l'instar d'Hunters of Ralk, Albion est un tout nouveau projet pour Blue Byte, éditeur pourtant plus connu pour son savoir-faire en matière de wargame. Afin de s'extraire de la masse des jeux de rôles, Albion compte sur son système de représentation assez original. L'action peut être visualisée d'au-dessus, à la manière d'Ultima VII, afin de faciliter l'orientation, mais vous pourrez, d'un simple clic, passer en mode 3D, style Doom, afin d'examiner plus attentivement ce qui vous entoure. Enfin, lors des mauvaises rencontres que vous ne manquerez pas de faire, la représentation change à nouveau en une disposition plus proche des jeux de rôles SSI. Dernier détail, Blue Byte affirme vouloir exploiter à fond le support CD afin de créer l'univers le plus vaste jamais connu dans ce type de jeu. Quand on voit la taille que faisait ce même Ultima VII, on mesure mieux la tâche qui attend nos amis teutons... JOYSTICH N°53 27 OCTOBRE 1934 " "REPORTAGE ECTS LONDRES 94 Gargoyles EDITEUR : DISNEY SOFTWARE STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : AUTOMNE 95 Quelques pointures\" dans la catégorie arcade, avec, avant tout, les premières démos jouables de Doom II, détaillées plus largement par ailleurs. Le tant longtemps retardé Magic Carpet semble maintenant presque prêt, et Syndicate II fait une timide apparition ! Gargoyles est le nom d'une superproduction, un grand dessin animé que Disney s'apprête à lancer sur les télévisions américaines à l'automne. Les héros sont des gargouilles de pierre (bon d'accord, vous vous en doutiez), figées le jour, mais qui s'animent la nuit pour faire respecter la loi. Disney Software ne pouvait passer à côté d'une telle opportunité et travaille d'arrache-pied sur l'adaptation du dessin animé sur PC. Un prochain hit pour Disney Soft? ACTION ARCADE 25772633387 38 Master Axe EDITEUR : MILLENIUM STANDARD : AMIGA SORTIE PRÉVUE : 17 NOVEMBRE Développé en collaboration avec Neil Axe, champion britannique de kung-fu libre, Master Axe est un jeu de combat pur et dur. Vous pourrez commencer par vous exercer en match amical, avant de passer aux choses sérieuses en vous inscrivant au tournoi. Là, vous allez successivement affronter un par un toute une série d'adversaires variés, du sorcier vaudou au moine Shaolin en passant par le flic véreux. Afin de demeurer accessible à tous, Master Axe comporte trois niveaux de difficulté. Warriors EDITEUR : KALISTO STANDARD : PC CD-ROM/MAC CD-ROM/3DO SORTIE PRÉVUE : DÉCEMBRE 94 Voici un autre pur beat'em de très classique, pourup, mais celui-ci est frantant Warriors possède çais, développé par un atout sur ses Kalisto. Ici, c'est un concurrents directs : \"sombre guerrier\" un système d'anima(sic) qui a téléporté tion révolutionnaire sur son île les meilleurs nommé 3D Bio Motion. combattants du monde, A l'aide de ce système, afin d'organiser un tournoi Kalisto est parvenu à obtenir dont le gagnant aura l'insigne hon une animation aussi fouillée que si les neur de l'affronter. L'hétéroclisme» est personnages étaient représentés en 3D également de mise dans Warriors, puisque vectorielle, tout en gardant l'esthétisme sont rassemblés sur l'île, entre autres, propre aux sprites 2D. Signalons enfin une adepte chinoise du kung-fu, un guerqu'à l'instar de Virtua Fighter, il est posrier Masaï, un Irlandais ou encore un sible dans Warriors de changer à tout punk new-yorkais. Rien finalement que moment d'angle de vue. A M a 7 P EDITEUR : KALISTO STANDARDS : 3DO, POWER PC EDITEUR : KALISTO STANDARDS : 3 WER PC SORTIE PRÉVUE : DÉBUT 95 Si je vous dis que ce jeu est prévu sur 3DO, PSX, Saturn, vaisseaux se déplacent à très grande vitesse au sein de Ultra64 et PowerPC, à quoi cela vous fait-il penser ? ce labyrinthe représenté en 3D, et il ne s'agit pas là Vous ne trouvez pas ? Au RISC, bien sûr, toutes les d'images précalculées à la Microcosm, mais bien de machines que je viens de vous citer enferment un procalculs en temps réel. Mieux, alors que votre vaisseau cesseur à instructions réduites. La conclusion s'impose se déplace, la caméra qui suit vos évolutions vient d'elle-même : A-Maze est le premier jeu à ne foncdécrire des cercles autour de vous, et rien ne ralentit tionner que sur des bécanes dotées d'un processeur jamais. Pour l'heure, le jeu est trop dépouillé pour que RISC. Quels genres de calculs ce jeu doit-il effectuer nous puissions juger de sa qualité au final, mais une pour nécessiter une telle puissance de calcul ? Des petits réflexion demeure : que ça va vite ! JOYSTICH N°53 28 OCTOBRE 1994 " "Magic carpet EDITEUR : BULLFROG STANDARD : PC, Mac/3DO SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE (PC) APRES (LES AUTRES) Attendu depuis une véritable éternité, Magic rapidité incroyable, vous filez à toute allure entre Carpet semble enfin, d'après ce que nous avons les montagnes, piquez vers le sol pour entrer dans vu, être en phase finale. Vous y incarnez un sorune tranchée, puis remontez vivement.  aucun cier qui tente de faire main basse sur la totalité moment, il n'y a eu la moindre saccade, le plus des territoires qui composent son monde afin d'y petit ralentissement, même lorsque vous glissiez régner définitivement en maître. Bien évidemment, les habitants ne sont pas du même avis et environnant est géré comme un objet 3D tenteront par tous les moyens de vous arrêter. à part entière. Au début de la partie, vous Mais il y a plus grave : sept autres sorciers, aussi ne disposez d'aucun sort et ne pouvez par puissants que vous, ont le même projet. Il va donc conséquent pas tirer, aussi vous faut-il en falloir vous battre pour affirmer votre suprématrouver un rapidement. L'arsenal de sorts tie. Vite, vous sautez sur votre tapis volant et puisque l'on y vient que propose Magic Carpet partez explorer les environs. C'est à ce moment est assez impressionnant. Votre \"simple\" boule précis que le premier choc vous arrive droit dans de feu est rapidement remplacée par un tir si puisla figure : vos déplacements sur le tapis sont d'une sant, qu'il traverse littéralement l'ile de part en part, laissant derrière lui la fameuse tranchée dont je vous entretenais, ou encore cette boule d'énergie qui crée instantanément un volcan à l'endroit où elle touche le sol. Le but du jeu est d'arriver à voler l'énergie magique de vos adversaire, ou \"mana\", afin d'augmenter encore votre puissance. Pour ce faire, il vous faut commencer par tuer un ennemi , ce dernier laissant échapper, avec son dernier soupir, une sphère de couleur or, contenant son âme. Il ne vous reste à présent plus qu'à tirer un sort d'appropriation sur cette boule, et le tour est joué !  chaque île, il faut récupérer un certain pourcentage de \"mana\" afin de passer au niveau suivant. Bon plan, une option \"réseau local\" est incluse en standard dans Magic Carpet, permettant à un maximum de huit joueurs de s'affronter. Franches rigolades garanties ! SUPER PROMO SUR LES CD ROMS PC DISQUETTES 3.5 R204 (16-1) 69-28-30-98 MOINS CHER, TU MEURS ! 199 295 250 DARK LEGIONS NF DIGGERS NF (8) GIRLS OF VIVID 2 (PHOTOS) (X) HIDDEN OBSESSIONS (VIDEO) 229 150 200 CD ROM PC 939 LECT CD-ROM MITSUMI LECT DBL VIT+CONTOLEUR+CABLE 345 285 260 320 159 295 275 205 280 260 305 339 245 369 2299 KIT CD PUISSANCE 16 SND BLASTER 16 + CD-ROM PANASONIC + REBEL ASSAULT MYST+MEGARACE 1942 PACIFIC AIR WAR NF CANNON FODDER VF CORRIDOR 7 NF DARK LEGIONS NF FIFA SOCCER VF GENESIA NF HEXX NF ISHAR 3 VF OVERLORD NF PACIFIC STRIKE NF RAPTOR NF (VERSION COMPLETE) RAVENLOFT VF REUNION YF ROBINSON REQUIEM VF SAM & MAX HIT THE ROAD VF SIM CITY 2000 VF THE SETTLERS NF THEME PARK VF TIE FIGHTER NF 345 2990 KIT GAME BLASTER 16 SND BLASTER 16 +CD ROM PANASONIC JOYSTICK+HP+CONSPIRACY+ SYNDICATE+REBEL ASSAULT IRON HELIX+SIM CITY 2000+ INDIANA 300+SOFT MULTIMEDIA 349 AEGIS NF AL QUADIM VF BATTLE BUGS VF BATTLE ISLE 2 NF BUZZ ALDRIN NF CENTRAL INTELLIGENCE NF DAMNESIA NF DRAGON LORE VF HAND OF FATE VF HEIMDALL 2 VF LODE RUNNER NF OUTPOST VF POLICE QUEST 4 VF QUICK VF REUNION VF THEME PARK VF UNIVERSE VF WING COMMANDER ARALADA NF Promo sur le matériel ! 279 299 295 NC 295 275 260 309 299 270 1599 KIT PANASONIC LECT CD562+MYST+IMAGE PAL 1.2+ MEGARACE 325 315 320 330 249 1-499 KIT SONY CDU-33A+MYST IMAGE PAL 1.2+ MEGARACE CD ROMs X 349 333 279 319 759 240 130 SND BLASTER 16 VALUE SND BLASTER 16 MULTI CD SND BLASTER 16 MULTI CD+ASP SND BLASTER AWE 32 950 1250 1850 250 101 SEX POSITIONS 2 (VIDEO) ASLAN DREAM GIRLS 2 BEST OF VIVID (VIDEO) MASSIVE MELONS (VIDEO INTER) MYSTIC OF ORIENT (VIDEO) NIGHT WATCH (VIDEO) THE DREAM MACHINE (VIDEO INTER) 220 230 *TOUS LES PRIX INDIQUES SONT TTC. **PRIX SELON LES STOCKS DISPONIBLES. ***ENVOI COLISSIMO 240 CARTE REEL MAGIC LITE + 2 CD) CARTE REEL MAGIC + 2 CD 2590 3290 325 BON DE COMMANDE _PRENOM: PRENOM: NOM: ADRESSE: ADRESSE: VILLE: CODE POSTAL: TEL: A REMPLIR OU A DUPLIQUER SUR PAPIER LIBRE ET A ENVOYER AVEC VOTRE REGLEMENT PAR CHEQUE A: TITRES DS CD PRIX R2C4 SA 42 RUE DE VERSAILLES BP 173 91403 ORSAY CEDEX 0 0 0 0 Frais de port: 1 Jeu 30F +10F par jeu supplémentaire Matériel 65F DOM-TOM +60F Contre remboursement +35F (a ajouter F.P.) SIGNATURE: Pour les CD-ROM X, Je certifle être majeur. FRAIS DE PORT TOTAL " "REPORTAGE ECTS LONDRES 9 4 Syndicate | EDITEUR : BULLFROG STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : HIVER 95 EOITEUR : BULEFROG STANDARD : PC Le développement de Syndicate Il venant à peine de sourcing\". qui permet de faire varier l'intensité lumidémarrer, nous ne nous attarderons pas sur le sujet. neuse en fonction des foyers. Concrètement, cela Sachez seulement que Bullfrog a déjà prévu de nomveut dire que si vous tirez dans un lampadaire ou que breuses améliorations de l'original, comme par exemple vous allumez un incendie, la lumière baissera (dans le la possibilité de faire effectuer au décor des rotations premier cas) ou montera (dans le deuxième) en intenen temps réel, afin de pouvoir apprécier le terrain sité aux alentours. Voilà, ce sera tout pour aujourd'hui, sous tous les angles. Par ailleurs, Bullfrog a d'ores et mais d'ici à ce que le soft soit terminé, nous aurons déjà développé un nouveau système appelé \"light largement le temps de vous en reparler. Rétribution SCIENTIST LOCATED. PREPARIN ALTO BERN HIN UP, EDITEUR : GREMLIN STANDARD : PC/PC CD-ROM HCT Slipstre a m EDITEUR : GREMLIN STANDARD : PC Dans Slipstream, vous allez prendre part à des courses futuristes interdites, effectuées par de petits vaisseaux sur de longues distances. La vision adoptée par Gremlin pour Slipstream est une 3D ombrée et texturée, ce qui permet toujours de s'impliquer davantage dans le jeu. En plus de vous, dix pilotes sont prêts à en découdre et veulent la victoire autant que vous, sur chacun des dix circuits. Aussi devez-vous vous attendre à une compétition acharnée, mais n'est-ce pas là tout ce qui fait le charme d'un tel événement ? une option magnétoscope vous permet de revoir et étudier votre performance entre chaque course. Enfin, la cerise sur le gâteau : vous pouvez opter pour une séparation au milieu de l'écran, afin de pouvoir vous adonner à Slipstream à deux joueurs en simultané. En reliant deux PC par le port série, il est même possible de monter jusqu'à quatre joueurs ! Le pied ! De tous les produits présentés par Gremlin lors de cet ECTS, Retribution est sans doute aucun le plus ambitieux. L'action se déroule en 2396, alors que la Terre est sur le point de déclencher une guerre nucléaire qui aurait pour effet un total holocauste. C'est alors qu'une mission extraterrestre, les Krellans, débarque sur notre planète pour engager les négociations entre les belligérants. Et ça marche ! Tout le monde revient à la raison et la Terre connaît une période de prospérité accrue du fait de nombreuses nouvelles technologies et médecines transmises par les Krellans. Mais quelques années plus tard, les habitants des colonies terriennes les plus éloignées disparaissent sans explication. On se pose beaucoup de questions sur Terre, jusqu'à ce qu'un survivant ne parvienne à rejoindre notre planète. C'est alors qu'éclate l'atroce vérité : les hommes ne représentent ni plus ni moins pour les Krellans que du bétail élevé pour être dévoré ! Lorsque vous apprenez la nouvelle, vous, l'un des éléments d'élite des forces terriennes, la haine emplit votre cour, et sans réfléchir, vous montez dans votre vaisseau spatial avec un seul but : anéantir la race félone.  partir de cet instant, Retribution pourrait sans honte s'appeler \"Comanche sur la Lune\". L'action y est représentée de la même manière que ce dernier, avec des routines 3D très efficaces. Rapidement, les Krellans s'aperçoivent que vos intentions ne sont pas qu'amicales, et tout cela dégénère en guerre totale, vous seul contre quantité de tanks et ATC krelliens. En tout, c'est plus de Il campagnes, elles-même décomposées en 50 missions qu'il vous faudra accomplir avant d'être le premier homme dans l'Histoire à avoir jamais réussi un génocide à lui tout seul. Mais encore une fois, peu importe l'invraisemblance du scénario, les parties d'actions semblent très bien réalisées, et c'est là tout ce que demandent les fans d'arcade. Black h a wk EDITEUR : INTERPLAY STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : DÉCEMBRE (6908 Blackhawk fait partie de cette catégorie de jeux que l'on croyait disparus sur micros avec les 8 bits, celle des jeux mixtes platesformes/beat'em up. Vous y guidez un fier guerrier en quête d'une gemme magique nommée Lightstone. Celle-ci a été dérobée par un sorcier maléfique qui en tire chaque jour plus de puissance. Vous allez donc vous mettre en quête de son repaire, affronter ses légions avant de parvenir à la confrontation finale. JOYSTICH N°53 30 OCTOBRE 1994 " "SCORE: 100 Des Ce EDITEUR : INTERPLAY STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE 0:42 Rien ne va plus dans les mines de vous que l'on choisit (à croire que l'on Pluton ! Une attaque surprise perpé. Vous en veut) pour aller nettoyer les trée par une race extraterrestre incongaleries minières. Réalisé-comme c'est nue a fait des dégâts considérables, de plus en plus souvent le cas depuis le ainsi que la perte du centre de comtriomphe de Doomentièrement en mande de la compagnie minière Post 3D, Descent a l'avantage de se dérouTerran. Tout indique à présent que ler en grande partie dans d'étroits boyaux les forces aliennes se regroupent en L'impression d'étouffement et de clausvue de lancer leur prochain assaut sur trophobie qui en résulte sert énorméla Terre. Comme toujours lorsqu'une ment l'ambiance du soft. Et cela sur 30 mission désespérée se présente, c'est niveaux. Autrement dit, y a du boulot ! Nov a storm EDITEUR : PSYGNOSIS STANDARD : PC CD-ROM/3DO 123456789 Vous commencez maintenant sans doute à connaître Novastorm, alias Scavenger 4. Shoot'em up pur et dur, ce logiciel vous propose de prendre en main un chasseur intergalactique afin d'aller exterminer de l'alien comme s'il en pleuvait sur des décors 3D précalculés en images de synthèse. Notons qu'une version 3DO de Novastorm est actuellement prévue, mais... uniquement aux USA ! Ce sont les importateurs parallèles qui vont encore se frotter les mains ! GGG I non f i nes EDITEUR : IMPRESSIONS STANDARD : PC EDITEUR : IMPRESSIONS STANDARD : PC STRATÉGIE Battle Isle continue d'envahir nos moniteurs, avec le premier data-disk pour B12 ainsi qu'une version Windows, en S-VGA donc, de BI1.  suivre également, Dominus, un soft qui ne paie pas de mine mais semble receler des trésors de jouabilité. Fidèle à sa réputation, Impressions nous propose un wargame des plus classique. Dans un futur proche, vous allez prendre en main les commandes d'une armée composée d'hovertanks, de batteries de missiles et autres robots de combat (16 types d'unités en tout) et tenter de la mener à la victoire finale. Le graphisme est en S-VGA, donc très fin, ce qui compense un peu l'austérité de l'ensemble. Enfin, sachez qu'il sera possible d'y affronter un ami via la connection par modems, et que vous pourrez éditer vos propres campagnes. WAVAMAA AVANAVA High Seas Traders EDITEUR : IMPRESSIONS STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE: \"BIENTOT\" Ce n'est pas une vie d'être capitaine d'un navire marchand au XVIIIe siècle ! Mais si les voyages au long cours recèlent de nombreux dangers et pirates pour les imprudents qui s'y aventurent, ils offrent également l'opportunité de s'enrichir rapidement Vous allez donc traverser le monde de part en part, achetant puis revendant des marchandises, recrutant des hommes d'équipages et combattant lorsque c'est nécessaire. 120 ports vous attendent, où les prix des marchandises varient selon les alliances politiques et le climat environnant. Cela ressemble donc beaucoup au Pirates ! de Sid Meier, mais cette fois, vous êtes de l'autre côté de la barrière ! TIS " "REPORTAGE ......................... E CIS LONDRES 9 4 Dominus EDITEUR : US GOLD STANDARD : PC L'action de Dominus se déroule dans une contrée inconnue, qui n'est certes pas le lieu de villégiature idéal. Occupé exclusivement par des entités maléfiques, ce pays est le théâtre d'affrontements sanglants entre momies, \"ghoules», orques, araignées géantes et autre joyeusetés du même goût. Sorcier redoutable, vous dirigez. l'un des quatre clans rivaux et allez tenter de vous approprier la totalité des territoires disponibles. Pour lever votre armée, vous devez tout d'abord envoyer des émissaires collecter pour vous diverses plantes et ingrédients étranges. En effet, c'est en mélangeant certains de ces items (NDLR : Pinky est bilingue, mais des fois, il s'embrouille un peu les paintbrushes) que vous allez donner naissance à vos monstres répugnants. Vous ne connaissez au départ aucune de ces recettes magiques et allez donc devoir expérimenter diverses alchimies afin de trouver le moyen de vous constituer rapidement des forces d'assaut. Mieux, vous pouvez également fondre plusieurs de vos monstres afin d'en créer de plus puissants encore ! Il est également possible d'envoyer chez vos adversaires des espions ou des saboteurs sur les territoires entre les griffes poilues de manière à freiner leur évolution, ainsi que de poser des pièges. S'il n'est pas d'une beauté ravageuse, l'écran de jeu présente tout de même l'avantage d'être entièrement animé en temps réel, comme pouvait l'être Dune II, par exemple. Vous pouvez y suivre l'évolution de la situation et voir vos monstres affronter l'adversaire. Il se passe toujours quelque chose à un endroit ou à un autre, on n'a jamais le temps de s'ennuyer. Assez prometteur, Dominus pourrait bien, s'il confirmait cette bonne impression, trouver une place honorable dans votre ludothèque. BOMINUS OSO. DOMINUS Battle Isle For Windows ann EDITEUR: KRISALIS STANDARDS : PCIA 200 ÉQUIPÉ D'UN DISQUE DUR SORTIE PRÉVUE: OCTOBRE PPRETORINER EDITEUR : BLUE BYTE STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : DÉBUT 95 Décidément, la guerre est à la mode ces temps-ci (il suffit, du reste, de regarder le journal télévisé pour s'en rendre compte)! En dépit de l'absence de numéro à côté de son intitulé, Battle Isle For Windows, soustitré The Shadow of the Empire, est le tout dernier volet de ce célèbre wargame. En fait, il apporte même des améliorations à la série. Ont été modifiés quelques véhicules, ainsi que la représentation du champ de bataille vue d'avion, en 3D vectorielle ou en 3D en ray-tracing, les véhicules ayant été partiellement dessinés sur Ultr..., pardon, Silicon Graphics. Mais la principale innovation est naturellement la compatibilité de BIFW avec l'environnement graphique de Microsoft. Le graphisme du jeu s'en trouve nettement amélioré, S-VGA oblige, mais un minimum de 8 Mo de RAM est requis pour pouvoir le lancer. Programmé en mode 32 bits protégé, cette version de Battle Isle devrait donc être compatible avec le successeur de Windows, Chicago. Enfin, je vous ai gardé le meilleur pour la fin, deux à six joueurs pourront prendre part au conflit simultanément. Plus on est de fous, plus on tire ! Cette fois, c'est sûr, il faut à tout prix empêcher lansolo de lire cette preview, ou on va encore en prendre pour des mois de louanges effrénés ! Sorteras elephants anbrations for 18 Duves tem He brunete Non, Krisalis ne prépare pas une adaptation du \"Silence des Agneaux\" sur micro, c'est de l'autre Hannibal qu'il est question ici. Pour ceux d'entre vous qui ne connaîtraient pas encore ce chef militaire, sachez qu'il s'agit de l'un des plus grands stratèges que la Terre ait jamais connu, le seul qui parvint avec son armée montée à dos d'éléphant, à mettre en déroute les légions romaines. Mais il commit l'erreur de ne pas poursuivre son offensive vers Rome, alors que les romains étaient dispersés, erreur qui devait lui coûter cher... Hannibal, le jeu, est une reconstitution de ces événements aussi précise que possible, mais cette fois, vous serez aux commandes de ce wargame des plus classique pour tenter d'écraser votre ennemi juré, l'Empire romain. -Reture/rouse button JOYSTICK N°53_32 OCTOBRE 1994 " "DIVERS Giger Screen Saver EDITEUR ; CYBERDREAMS STANDARD : PC Program Manager File Options Window Help Toped Du premier simulateur de loup jamais réalisé à la poursuite de la furia «économiseurs d'écrans» en passant par les cocasseries dûment estampillées «Monty Python», voici notre sélection des logiciels aux concepts les plus tordus. Ils sont étranges, curieux, en tout cas inclassables, mais ils sont dans Joystick ! Cerde Cayo HR. Giger au secours de vos écrans ! Le flot des économiseurs d'écrans qui nous avait submergé durant de longs mois semblait s'être tari, mais voilà que Cyberdreams relance à présent la machine avec l'accord de Giger, auteur, est-il besoin de le rappeler, du monstre d\"Alien\" de Ridley Scott Loin des loufoques toasters, ce screen saver vous emmènera dans l'univers biomécanique éminemment macabre du surréaliste suisse. En dehors de ces animations, le soft comporte quelques petits utilitaires, comme cette messagerie qui permet de vous laisser des messages sur votre moniteur en votre absence. Mouais ! 239 Videolar 999 Conserve 1994 H.R. GIGA  Wolf EDITEUR : US GOLD STANDARD : PC/PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : OCTOBRE 94 Contrairement à ce que vous pensez sans doute, ce Wolf-là n'a absolument rien à voir avec le film au sein duquel figure Jack Nicholson. Il est en réalité en cours de développement depuis un an environ. Wolf fait partie de ces logiciels étranges sur lesquels on a du mal à coller une étiquette. Est-ce un jeu ? Une simulation ? Un éducatif ? S'il fallait absolument lui attribuer un genre, le plus approprié serait sans doute le jeu de rôle. Mais ledit rôle est un peu spécial, car c'est un loup que vous allez incarner. Que vous sélectionniez un loup des plaines ou de l'Arctique, le but du jeu Vivre ne change pas ! Tout comme ces féroces carnassiers, vous allez vivre en meute, groupe social très hiérarchisé (mais rien ne vous interdit de défier un mâle dominant si vous vous sentez suffisamment costaud pour cela), chasser votre gibier, et vous pourrez être amené à tenter d'échapper à divers fléaux comme le feu ou les humains ! Voilà en tout cas un soft que nous attendons avec curiosité. 242 GAT Monty Python's Complete Waste of Time EDITEUR : LEVEL 7/UBI SOFT STANDARD : PC/PC CD-ROM 1518LOSEVEDENE DJEJEJEJEJER BTRAIT STAGE Voilà sans doute le premier logiciel de l'Histoire à se désigner de lui-même comme un \"gaspillage de temps complet\". Et derechef, le soft n'est d'absolument aucune utilité pour quoi que ce soit. Il vous permettra en revanche de personnaliser votre bureau avec les personnages délirants de Terry Gilliam et revoir avec plaisir 30 des sketches digitalisés de la série Flying Circus, dont les fameux \"Dead Parrot\", «Nudge, Nudge\", ou chanter la chanson du bûcheron. Je SKI vous livre en conclusion celle de la notice : \"En fin de DESKTAIZERY CORRIDOR compte, avec votre panoplie 'Complete Waste of Time', MAP vous n'aurez plus jamais à travailler, à moins bien sûr que vous n'ayez besoin d'argent.\" YOUR XPLORATORIUM ROOM PYTHONIA JOYSTICHL°53 33 OCTOBRE 1994 " "REPORTAGE ECTS LONDRES 9 4 SPORTS > Manchester United Premier League Champions STANDARD ; CD32 EDITEUR : KRISALIS. SORTIE PRÉVUE : SEPTEMBRE 94 Deux événements majeurs à attendre dans les mois à venir pour les stakhanovistes du joystick. World Cup Golf d'US Gold, plus beau que beau à l'instar d'OMO, plus blanc que blanc. Et puis, bien sûr, l'imminence de la sortie de Sensible World of Soccer en titille plus d'un Après les versions Amiga, puis PC et CDROM, voici arriver à grand pas la version CD32 de cette simulation de football. En ces temps difficiles, pour tout ce qui porte le nom de Commodore, nous n'allons certes pas faire la fine bouche. Une moitié d'arcade, lors des matches, et une bonne moitié de simulation pour la gestion de votre équipe tout au long du championnat, c'est là le cocktail de MUPLC. \"Mad Eric\" a ouvert la brèche, montrez-vous digne de lui ! Sensible World of Soccen STANDARD : AMIGA EDITEUR : RENEGADE SORTIE PRÉVUE : AUTOMNE 94 U FIRST KIT ONUR HANS VAN BREUKELEN 12 KIM DE RON PERRY VAN AERLE JAN HEINTZE 3 ADRI VAN TIGGELEN ERNEST FABER GHEORGHE POPESCU JUUL ELLERMAN ARTHUR NUMAN ERHIN KOEMAN 4 EDHARD LINSKENS 2 GERALD VANENBURG IS PETER HOEKSTRA 10 HIM KIEFT 16 KALUSHA BHALYA ROMARIO LMF SECOND KIT SADO E SELECCCC FP Détrôné il y a peu par le désormais célèbre FIFA d'Electronic Arts, Sensible Soccer fourbit ses armes et prépare la contre-offensive pour cet automne. Son atout principal : une exhaustivité tout simplement incroyable. Tous les joueurs de toutes les équipes de tous les championnats de tous les pays figureront dans SWS, ce qui nous fait un hallucinant total de 22 000 athlètes, chacun avec sa batterie d'attributs et caractéristiques, ses premières et deuxième tenues, et même sa couleur de cheveux ! Pour les plus cérébraux des fanatiques de football (non, ce n'est pas incompatible !), Renegade a même inclus une option \"management\" qui vous permettra de gérer votre équipe jusque dans ses moindres détails. Alors, heureux ? Ja conc HANS HESTERHOF UNDO OK . GUNN 2. CULVERHOUSE 4. BUTTERWORTH 5. POLSTON 3. BOHEN eio. FOX 7. CROOK 6. SUTTON BH. PHILLIPS 8. BECKFORD 9. ROBINS Wheat shoots LOUILLER INDIANA INDIANA 32234425 50 223044 3477 NCAA The Road to the Final Four STANDARD : PC EDITEUR : BETHESDA SOFTWORKS De la balle qui roule (sans amasser de mousse) à celle qui fait des bonds, il n'y a qu'un pas... de géant, puisque nous abordons avec NCAA le basket-ball et ses titans bâtis comme des gratte-ciel. Comme l'avait fait Jordan In Flight il y a deux ans (putaiiiiin !), Bethesda a opté pour une représentation tridimensionnelle du terrain, autorisant de nombreuses prises de vue et déplacements de caméras pour visualiser les matches. Reste à régler la jouabilité de façon optimale, opération toujours délicate lorsque l'on choisit ce type de représentation en perspective. C'est tout le mal que nous souhaitons à Bethesda ! and scores...That's 1 for Robinson RUBDUE TIERRAMEFOREST 22 11 21 40 25 JOYSTICK 1953 34 OCTOBRE 1994 " " World Cup Golf (US Gold) Londres, Ville de grandeur et de décadence, STANDARD : PC EDITEUR : US GOLD US Gold nous prépare une phénoménale déferlante de jeux de golf sur CD ! Aucune des plates-formes intégrant un disque numérique n'échappera à World Cup Golf, qu'il s'agisse de la CD32, la 3DO, le CDI, et bien sûr le CD-ROM PC. C'est qu'US Gold pense tenir là un logiciel majeur et compte bien étendre l'onde de choc aussi loin que possible. Et, à bien y regarder, il est difficile de leur donner tort. La raison de cet enthousiasme est simple à expliquer : c'est tout simplement magnifique ! Pour obtenir un tel rendu, l'éditeur anglais ne s'est pas posé de question ; il a tout simplement calculé sur Silicon Graphics (puis converti en S-VGA) toutes les vues possibles et imaginables depuis n'importe quel endroit du parcours, quelle que soit l'orientation du golfeur. Résultat, le seul et unique parcours présent dans World Cup Golf sur PC (une réplique du Hyatt Dorado Beach Golf Resort), dans sa taille réelle, n'occupe pas moins de 800 Mo de données. Mais en contrepartie, tous les écrans sont d'une beauté diabolique et la machine n'a aucun calcul à effectuer entre les swings, elle doit juste aller chercher l'image correspondant à la position que vous occupez, gain en temps machine non négligeable. Il fallait y penser ! où le Prince d'aujourd'hui peut devenir le paria de demain ! Regardez cet homme, Jean-Marc D., de Paris. Hier encore, rédacteur en chef de nos confrères Mégaforce et SuperPower, tout lui souriait, son banquier lui cirait les pompes, un régiment de gardes républicains gardait l'entrée de sa maison, Victoria Abril le submergeait de lettres d'amour enflammées. Aujourd'hui, il n'est plus rien, précipité par la crise des consoles dans le caniveau londonien, l'ail hagard. Du Zola, je vous dis ! WORLD CUP GOLF HYATT DORADO BEACH SELECT PRACTKE AREA PLAY SELECTED HOLES TO 23956 7 8 9 10 12 PLAY ALL HOLES 13 14 15 16 17 18 DRIVNG RANGE CHD RANDOM HOLES TO 2 3 4 5 6 PLAY SELECTED GREENS ze 910 12   50 150 75 175 100 E5 RADOM HELP EXIT BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 Pour tout savoir chaque mois sur les jeux micro et CD Rom, CLUB SELECT POWER SELECT MAL. CO ROM-001 ABONNEZ-VOUS ! 100% stick 106 Fau lieu de 2804 ROM.COM 1.000 FULL SHING LLL Dyshek 196 FLAG ATARI AMICA PC 300 o CD ROMA CDLC FEVRIER 24 Human 01 SHOT 3 205Yds joystick au lieu de 2807 Vos Avantages Abonnés : O Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. 2 Les petites annonces que vous voulez faire paraître TESTS sont prioritaires. 3 Vous bénéficiez de 120 mn. de connexion sur le 3614 JOYSTICK. 3 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! IS JEUX SUR MICRO TOE Salon de Las Vegas: expérience réussie b ON O 7771 OUI, je m'abonne pour un an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 196 F au lieu de 280 F, soit 3 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LUUD 1941 Sexe:OM OF Adresse : Code postal : Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT059 ccA4 Abonnements Belgique : Partner Press, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an(11 N°): 1450 FB. N bancaire : 210-0981722-19. Autres tarifs étranger : sur demande. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. TEAC Human 01 SHOT 2 205Yds HOLE 14 PAR 3 " "REPORTAGE ECTS LONDRES 94 OOOOOOOOOO OOOOOOOOO 34 300 SIMULATION En matière de simulation, s'il est un événement qui éclipse tous les autres, c'est sans doute aucun la prochaine arrivée de Flight Unlimited. Ce simulateur de voltige aérienne est tellement beau et tellement réaliste, qu'il semble pouvoir balayer tous ses concurrents d'un revers de main dédaigneux. Précurseur ? EBENHOR DO LEFT US Navy Fighters STANDARD : PC CD-ROM EDITEUR : ELECTRONIC ARTS SORTIE PRÉVUE : OCTOBRE 94 Les créateurs d'US Navy Fighters n'en sont pas à leur coup d'essai en matière de simulation de vol, puisque nous leur devons notamment le fameux Chuck Yeager's Air Combat. Après avoir délaissé ce type de programme durant quelques années, l'équipe s'est remise au travail avec l'ambition de renouveler la performance de Chuck, c'est-à-dire de créer le simulateur qui supplantera la concurrence. Dans ce but, le soft vous propose de choisir l'une des six résolutions proposées, afin que la partie ne perde jamais de sa vitesse, que vous possédiez un 386SX ou un Pentium. Sélectionnez votre appareil (F14, F/A18, F22, ou Super Flanker), choisissez votre campagne, et en route pour l'aventure! Scere Cross Sim Rainforest OVERLORD\" BY ROWAN SOFTWARE STANDARD : PC CD-ROM/MAC CD-ROM. EDITEUR : MAXIS SORTIE PRÉVUE : DÉBUT 95 Quoi de neuf, chez Maxis ? Un nouveau Sim..., comme d'habitude ! Dans Sim Rainforest, vous héritez d'une île sur laquelle vous allez tenter de vous installer, puis de prospérer. Comme son nom l'indique, le nouveau soft de Maxis est avant tout une simulation écologique, il va donc vous falloir trouver le bon équilibre entre industries et espace verts, productivité et préservation de la nature qui vous environne. Autrement dit, voilà une excellente occasion d'en apprendre sur les éco-systèmes tout en vous amusant ! HERATOR TRIS SHOULD BE ROHILUED BY ENGAGING ENEMY AIRCRAFT OPPORTUNITY AS WELL AS ATTROKS ON AIRFIELOS. Overlord STANDARD : AMIGA EDITEUR : VIRGIN SORTIE PRÉVUE: OCTOBRE 94 Ho k um KA 5 0 STANDARD : PC EDITEUR : VIRGIN SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE 94 Au sud de la mer de Chine sévissent de nombreux pirates sans foi ni lois. Plus aucune embarcation, aucune cargaison ne peut avoir l'assurance de traverser cette zone en toute 12 quiétude. Pour remédier à cette situation, un consortium d'hommes d'affaires vous ont engagé, vous, l'as du pilotage d'hélicoptère, mercenaire sans états d'âme (brrr. je n'ai jamais beaucoup aimé les milices privées). Il faut cependant reconnaître que vous êtes bien équipé, car dans votre garage dorment un Kamov Hokum KA-50, un Bell Supercobra AH-1W, un Westland Army Lynx, et un Kamov MI135 8 Hip E. C'est malin, comment vous allez faire maintenant pour rentrer votre vélo ? En tout cas, une chose est sûre, les pirates n'ont qu'à bien se tenir, car ils ont maintenant un véritable champion face à eux. Normal, après tout, n'avez-vous pas été élevé aux pales? (MDLR: Hélice ! Trois fois hélice ! Euh, hélas !). Comment ça, le nom d'Overlord ne vous dit rien ! Vous débarquez ou quoi ? Nous venons à peine de fêter son cinquantenaire, j'ai nommé le débarquement. Aux commandes de votre Amiga, pardon, de votre Typhoon, Spitfire ou Mustang (tiens, je ne savais pas que certaines unités avaient débarqué à cheval), vous allez tenter d'affaiblir les défenses côtières allemandes afin de préparer l'invasion des forces alliées. Dans ce but, de nombreuses missions différentes vous seront confiées. Qu'il s'agisse d'escorte, de duels ou de raids contre des radars, des trains de ravitaillement, des navires de guerre, des convois et bien d'autres choses encore, vous n'aurez en tout cas pas le droit à l'erreur, car de vous dépend la vie de milliers d'hommes ! Et les Messerschmitts, Heinkel et Focke Wulf qui vont croiser votre route n'auront aucune envie de faire du sentiment. N'en profitez pas pour vous enfermer toute la nuit dans votre chambre, face à votre moniteur, sous peine de voir vos parents débarquer à leur tour... pour l'extinction des feux ! MISS 3 JOYSTICH N°53 36 OCTOBRE 1994 " "Pizza Tycoon STANDARD : PC . EDITEUR : MICROPROSE SORTIE PRÉVUE: OCTOBRE 94 713 1994 13:00 SITUT SHA Dans l'univers des jeux vidéo, la découverte d'un concept original (Lemmings, Sim City et Tetris n'en sont que quelques exemples) étant bien souvent synonyme de jackpot pour son auteur, on pourra dire que les éditeurs auront vraiment tout tenté ! Mais alors là, vraiment, si quelqu'un m'avait dit qu'une équipe de programmeurs se mettrait en tête de réaliser une simulation économique de pizzeria, je lui aurais sans aucun doute ri au nez ! Et pourtant, c'est bien ce à quoi se sont attelés des développeurs outre-Rhin, et avec une minutie étonnante qui plus est. Dans Pizza Tycoon (\"le magnat de la pizza\"), vous pouvez absolument tout faire, depuis la conception des menus jusqu'aux études de marché en passant par des campagnes de pub. Le but ? Devenir riche bien sûr, et créer un véritable empire de pizzeria à travers le monde. Mais c'est également le but des cinq autres joueurs (humains ou \"ordinés») qui prennent part au jeu. Même la mafia est de la partie ! DH 5402 Looking Glass Derrière Flight Unlimited se trouve un éditeur nommé Looking Glass. Constitué en 1992, cet éditeur n'en est pas pour autant un nouveau venu dans le monde du développement, puisque ses deux fondateurs, Paul Neurath et Ned Lerner ont fait leurs débuts il y a plus de dix ans, en 1984 (NDLR : si je compte bien... oui, c'est ça!). Avant de se lancer dans le grand bain et de décider de se mettre à leur propre compte, ils ont essaimé leur parcours, pour Electronic Arts, de logiciels aussi célèbres que F22 Interceptor, Chuck Yeager's Advanced Flight Trainer et Air Combat, ainsi qu'Ultima Underworld, récoltant au passage une pluie de prix divers. C'est donc maintenant à la tête de leur propre société, entourés d'une solide équipe d'une trentaine de programmeurs, qu'ils s'apprêtent à sortir Flight Unlimited.  Flight Unlimited STANDARD : PC CD-ROM EDITEUR : LOOKING GLASS SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE 94 tonneau. Graphisme ultra détaillé en S-VGA, paysages digitalisés d'un réalisme inégalé, voilà un sérieux challenger pour le statut de nouvelle référence des simulateurs de vol. Il est en tout cas le premier à investir le champ de la réalité virtuelle par le biais de sa compatibilité avec le casque VFXI. Pour la première fois, il est possible, tout en pilotant, de tourner la tête dans tous les sens afin d'admirer le paysage. Pour la première fois, l'adepte de la simulation de vol n'est plus relié à son univers virtuel par le biais d'un moniteur, mais bel et bien immergé à l'intérieur. Certes, le casque en question coûte tout de même la bagatelle de 6 000 F, ce qui est énorme pour un accessoire, aussi fabuleux soit-il, mais avec la constante baisse des prix, il ne le restera pas longtemps. Et Flight Unlimited aura déjà un pied sur la première marche. Si vous avez parcouru le dossier du CES de Chicago paru dans Joystick N 52, vous n'avez sûrement pas manqué de remarquer Flight Unlimited. Il n'est pas dans nos habitudes de vous rebattre les oreilles avec le même logiciel deux mois d'affilée, mais Flight Unlimited charrie tant de promesses, qu'il nous a semblé judicieux de nous étendre un peu sur le sujet. Avant toute chose, il faut vous préciser que si Flight Unlimited est bien un simulateur de vol, les amateurs de F14 Fleet Defender risquent de ne pas y trouver leur compte. Dans Flight Unlimited, vous ne trouverez pas trace du moindre \"boche\" à l'horizon, ni de terroristes à bombarder. Le jeu est intégralement orienté sur le simple plaisir de voler, d'exécuter avec son appareil des figures de plus en plus osées. Simpliste, pensez-vous ? Pas tant que cela, car FU est selon son concepteur, qui cumule les qualifications de programmeur, pilote, et physicien (et avec les pieds, il fait quoi ?), le premier simulateur à gérer physiquement l'écoulement de l'air le long de la carlingue. Lorsque votre avion se penche de côté pour effectuer un virage, ce n'est pas la seule résultante de l'impulsion donnée au joystick, comme il est d'usage. Ici comme dans la réalité, votre manche à balai se contente de lever l'un des deux ailerons et de baisser l'autre. C'est cette dissymétrie dans la résistance au vent qui va faire pivoter votre coucou sur lui-même. De la même manière, lorsque vous piquez ou grimpez, la pression pousse votre corps en avant ou vous plaque en arrière, modifiant de la sorte votre angle de vision. Il est déjà assez rare de trouver un simulateur doté d'un tel degré de réalisme, mais FU ne s'en contente pas et bénéficie de surcroît d'une réalisation du même 97 JOYSTICH N°53 37 OCTOBRE 1994 " "Tél. : 16 (1) 43 65 02 02 Fax : 16 (1) 43 65 43 46 ANES Direct E GAMESE LIVRAISON CHRONO 48/72H COLISSIMO punos pumos PBLASTER CHERY CON Home Un grand nombre de titres disponibles en stock ! 4, avenue de Paris n'hésitez pas, demandez nous ! 94300 Vincennes TOUTES LES NOUVEAUTÉS CREATIVE SOUND BLASTER MULTIMEDIA OFFICE Kit MULTIMÉDIA HAUT DE GAMME INCLUANT MICROSOFT OFFICE PROFESSIONAL 4.3 SUR CD (Documentation directe sur le CD, pas de manuel papier, installation raide grâce au CD ROM) CONTIENT : Sound Blaster 16 avec Advanced Signal Processor Lecteur CD Rom Creative Sound interne double vitesse multisession CD Microsoft Office Professional 4.3 (version Française) . CD Microsoft Encarta (version US). Microphone main libre . Ecouteurs Manuels Creative (version Française) Applications DOS et Windows Creative (version Française) BLASTER PRIX EXCEPTIONNEL ........ 4650 FTTC AUTHENTIQUE SOUND BLASTER NE VEUT PAS DIRE PLUS CHER ! NOUVEAU KIT MULTIMEDIA CD 16 DISCOVERY VALUE CONTIENT : CARTE SOUND BLASTER 16. LECTEUR CD ROM DOUBLE VITESSE HAUT PARLEURS.CD-ENGLISH INTOUCH.CD COMPILATION ELECTRONIC ARTS. PRIX EXCEPTIONNEL Regroupant toutes les importantes du multimédia, Discovery, CD16 Value est livré avec tout le matériel nécessaire et des logiciels fascinants. Les applications sont spécialement choisies pour exploiter au mieux la technologie multimédia tout en encourageant l'apprentissage et la compréhension. DECOUVREZ LA BIBLIOTHQUE MULTIMEDIA MICROSOFT ET LES LOGICIELS Microsoft Microsoft Microsoft DE LA GAMME MICROSOFT HOME Microsoft MICROSOFT L'ARTISTE EN HERBE MICROSOFT L'AUTEUR EN HERBE Bandes dessinées, illusL'Auteur en Herbe met à trations, autocollants... la disposition des 8-14 MICROSOFT LES INSVive les outils de l'Artiste ans toute une gamme TRUMENTS DE en Herbe, pour créer une d'outils permettant de MUSIQUE multitude de projets artisrédiger des textes, de Un voyage interactif dans tiques, et même des anitenir un journal, de créer le monde captivant des mations multimédia ! Vejler une carte de voeux ou MICROSOFT GOLF instruments ! Intim Le golf sous Windows comme si vous y étiez ! une invitation. MICROSOFT ENCARTA MICROSOFT FLIGHT SIMULATOR 5.0 MICROSOFT CINEMANIA La première encyclopédie de très grande MICROSOFT DINOSAURS Pour MS-DOS est facile à prendre en main. Le guide interactif des qualité, ludique et informative, faite pour Le voyage interactif dans le monde de ces Vous vous familiariserez passionnés de cinéma qui bénéficier de tous les animaux fantastiques qui ont régné sur notre rapidement avec les comcouvre tous les films, avantages de l'interactiviplanète pendant plus de mandes et vous apprenacteurs, styles cinémato té. Inclus l'équivalent de 150 millions d'années. drez à décoller et atterrir graphiques importants de 29 volumes, plus de 1 Plus de 1 000 illustra avec \"l'école depilotage\". 1917 à nos jours. Plus de 000 articles, 250 000 tions et photos, plus de Que vous soyez un néo19 000 articles et 1 000 liens, de la vidéo, des 200 fiches descriptives, phyte, un passionné, ou EMANTAYA photos, des centaines de animations graphiques, plus de 800 fenêtres un pilote professionnel clips vidéo, dialogues et des cartes... (CD-ROM d'information (CD-ROM Vous serez surpris par le musiques de films (CD-ROM version US). version US). version US). réalisme de ce logiciel. GOLF 1.0 FR. 335 FTTC LES DINOSAURES FR ......... 488 FTTC FLIGHT SIMULATOR. ...329 FTTC GOLF COURSES BANFF SPRINGS FR 190 FTTC ENCARTA 94 US...... ..........847 FTTC FLIGHT PARIS (SCENARIO)..... ...284 FTTC GOLF COURSE MAUNA KEA FR ....190 FTTC CINEMANIA 94 US ........488 FTTC FLIGHT NEW YORK (SCENARIO)......284 FTTC GOLF COURSE PINEHURST FR........190 FTTC AUTEUR EN HERBE.. ........438 FTTC SPACE SIMULATOR ......... INSTRUMENTS DE MUSIQUE FR .......593 FTTC ARTIST EN HERBE. .438 FTTC NOUVEAUTÉ EFFETS FANTASTIQUES ! Tous nos jeux sont en français ou livrés avec la notice d'installation en français --------------------------------------------------------BON DE COMMANDE à retourner à PLANETE GAMES 4, Avenue de Paris 94300 VINCENNES Tél. : 16 (1) 43 65 02 02 Fax : 16 (1) 43 65 43 46 NOM : ......................... PRENOM : ........................ CD DISQ. NOMS PRIX TTCI ADRESSE: ADRESSE: ............................................ CODE POSTAL: ... ....... VILLE: ..... TEL : .......................... DATE DE NAISSANCE ........... PORT/CONTRE REMBOURSEMENT ORDINATEURS UTILISÉS : ............................................. TOTAL TTC Ci-joint à l'ordre de PLANETE GAMES Chèque bancaire ou postal de............... FTTC Signature obligatoire (Parents pour les mineurs): LA LISTE DES PRIX N'EST PAS EXHAUSTIVE, VEUILLEZ NOUS CONTACTER POUR TOUT AUTRE PRODUIT. OPC D MAC Conditions d'achats : toutes vos commandes par téléphone, courrier, télécopie vous seront livrées sous 72h suivant votre réglement (chèque bancaire ou postal et mandat). Les frais d'expédition sont facturés Port 30 FTTC jusqu'à 3 CD (Colissimo) Contre remboursement 65 FTTC Lecteur de CD et Carte Son, Nous Consulter Toute reclamation devra nous être adressée dans les 8 jours suivant la livraison. Les prix indiqués sont ceux de la date de parution sauf erreur ou omission typographique. Enlèvement possible dans nos locaux. VENTE PAR CORRESPONDANCE " "CHATEAU DE VINCENNES PORTE Tél. : 16 (1) 43 65 02 02 Fax : 16 (1) 43 65 43 46 4 avenue de Paris PERIPHERIQUE DE PARIS VINCENNES E GAMESE GAMESE 4, avenue de Paris 94300 Vincennes Pour 699 Frs de jeux achetés : 1 JEU DOM SHAREWARRE EN CADEAU!  DES PRIX EXTRA-TERRESTRES CARTES SONORES SOUND BLASTER 16 VALUE ....800 FITC KIT CD PUISSANCE 16 ......2 360 FTTC SOUND BLASTER A W32 ....1 970 FTTC PACK EDUTAINEMENT CD 16 .3 600 FTTC SOUND BLASTER 16 MCD ...1 090 FTTC PACK DIGITAL EDGE 3X .....5 244 FTTC SOUND BLASTER 16 ASP .....1 390FTTC PACK OMNI 3X ...........2 776 FTTC SOUND BLASTER 16 SCSI ....1 251 FTTC LECTEURS DE CD-ROM MITSUMI DOUBLE VITESSE... .850 FTTC TOSHIBA 340 1 B (SCSI).. . 1 890 FTTC NEC (TRIPLE VITESSE) 3 X1 (SCSI)........ 3 572 FTTC NEC (TRIPLE VITESSE) 3 XE (SCSI). 4.494 FTTC PANASONIC 562 B + 3 CD JEUX (MYST + MEGARACE + REBEL ASSAULT) .... 1 680 FTTC PERIPHERIQUES AMIGA EXT 1 MO 500+ 380 FTTC 1 MO + CLOCK C/A 600. 469 FTTC 512 + CLOCK C/A 500 249 FTTC 512 SANS CLOCK C/A 500.. 199 FTTC EXT 4 MO POUR 1200 .. ....... 1850 FTTC UZ GAMME ACCESSOIRES KONIC PC ..... .........139 FTTC JETSTICK ..... .............249 FTTC QUICKSHOT QS 123 ..........99 FTTC SOURIS 400 DPI (3BOUTONS) .. 99 FTTC FLIGHTSTICK ...............329 FTTC DRIVE EXTERNE C/A .........485 FTTC FLIGHTSTICK PRO ...........479 FTTC MEGABOARD C/A 500 .......479 FTTC ....NC EDUCATIFS ET LOISIRS GAMME COMPLETE COCKTEL ADIBOU DE LA MATERNELLE AU CP (CD/3,5). 249 A 429 FTTC ADI ECOLE DU CEI AU CM2...... 249 A 299 FTTC ADI COLLEGE DE LA 6EME A LA 3EME... 249 A 299 FTTC ANGLAIS EN 90 LECONS TOME 1 495 FTTC ANGLAIS EN 90 LECONS TOME 2 495 FTTC PC GLOBE 5.08 ... 329 FTTC PC CORPS HUMAIN. 499 FTTC PC UNIVERS. 399 FTTC PC CHIMIE 399 FTTC PC BEBE. 299 FTTC PC ESPACE 469 FTTC PC ASROLOGIE ..... 399 FTTC WORLD ATLAS 4.0 V.F... 379 FTTC PARIS 199 FTTC NEW YORK ...199 FTTC OLAF L'OURS. 199 FTTC WORLD WAR 5 ... 299 FTTC AINSI YIENT LA VIE ...... . 399 FTTC ANGLAIS DES AFFAIRES .. 495 FTTC GOAL............... VENTE PAR CORRESPONDANCE I LIVRAISON CHRONO 48/72H COLISSIMO ..........NC PC 3+1/2 TOP 15 1942 PACIFIC AIR WOLF.............306 FTTC AL QUADIM. 349 FTTC BATTLE ISLE II.... 333 FTTC BENEATH OF STELL SKY.... .279 FTTC BLOODNET..... 276 FTTC CANNON FODDER.... ...289 FTTC COLONIZATION..........................NG CORRIDOR 7. ..149 FTTC DELTA V. ...........NC DOOM (ShareWare)............ .....79 FTTC DOOM II ...............................415 FTTC DUNE II ............ ...............269 FTTC F14 FLEET DEFENDER. .....299 FTTC FIFA SOCCER ..................... 279 FTTC FIGHTER WING.. .......... ..............NC FLIGHT SIMULATOR V. .329 FTTC GENESIA. .290 FTTC .....290 FTTC HALLOWEEN HARRY.. KEIMDALL II. 289 FTTC HOCUS POCUS ...... ........NC HOKUM KA-50...... .399 FTTC INDY CAR RACING 289 FTTC ISHAR III ........... 280 FTTC KING QUEST VI.......... .320 FTTC KYRANDIA II. .299 FTTC LEISURE LARRY VI.. 330 FTTC LODE RUNNER ....NC LOST VALE ULTIMA VIII..... NHL HOCKEY 95 ............NC OUT POST ...... OVERFORD VF.. .... ...339 FTTC PACIFIC STRIKE .....329 FTTC PINBALL FANTAISIE II. RAPTOR.. ...270 FTTC RAVENLOFT.. .....339 FTTC REUNION ......... ..............NC ROBINSON REQUIEM ..............299 FTTC SEAWOLF. .339 FTTC SIM CITY 2000 (WIN) ........289 FTTC STAR TREK JUDGEMENT RITES..............NC STONEKEEP. ....NC SUPER SKY III.... .....259 FTTC .....299 FTTC THE HORDE ..NC THE SETTLERS .....................369 FTTC THEME PARK.. .317 FTTC TIE FIGHTER ...310 FTTC ULTIMA VIN. .....326 FTTC VROOM MULTIPLAYER..... 250 FTTC WINGS OF GLORY ....... ..............NC X-WING ......... 330 FTTC ....NC CD-ROM TOP 15 7 GUEST + DUNE ....NC AEGIS .369 FTTC AL QADIM .. ..390 FTTC ARMORED FIST ... ....NC BATTLE ISLE II. .389 FTTC BLOODNET ..349 FTTC DESERT STRIKE ... DOOM II...... ..459 FTTC DRAGON'S LORE..., GONS LORE...........359 FTTC FIFA SOCCER .NC FIGHTER WING. ..NC FORTRESS OF DR RADIAKI. ....NC GABRIEL KNIGHT ......... 299 FTTC GREAT NAVAL BATTLE II ......289 FTTC HAND OF FATE ..... .299 FTTC HEIMDALL II.... ....279 FTTC INFERNO ......... IRON ASSAULT ..... ....NC JUNGLE STRIKE ........299 FTTC KING QUEST VI ANTHOLOGY ....NC LANDS OF LORE 39 FTTC LEISURE LARRY VI .... 339 FTTC LODE RUNNER ..... ....NC MEGARACE .249 FTTC MYST .399 FTTC NASCAR... ..............NC ..NC NHL HOCKEY 95 ..... ....NC OUT POST ............299 FTTC PHANTASMAGORIA ....... ..NC PLANETE FOOT .. ....NC POLICE QUEST IY VF ....339 FTTC PSYCHOTRON ....... ....NC REBEL ASSAULT ........329 FTTC RISE OF THE ROBOT ..... ....NC STAR TREK 25TH ANNIVER.... STONE KEEP ....NC STRIKE COMMANDER. 69 FTTC SYNDICATE PLUS 319 FTTC TEX 329 FTTC THE LITH HOUR ....NC THE HORDE VF ... ....NC THE LAST EDEN ... THEME PARK ..... .385 FTTC UFO .305 FTTC ULTIMA VIII.... ...............419 FTTC UNDER AND KILLING MOON ..NC WHO SHOT J. ROCK ........399 FTTC WING COMMANDER ARMADA .....NC .........NC ............NC ...........NC ..NC CD 32 ALIEN BREED + QWAK........180 FTTC LOTUS TRILOGY ........... 220 FTTC ARABIAN NIGHTS...........110 FTTC MICROCOSM.. ..330 FTTC BANSHEE.... .................215 FTTC MORPH.............. .180 FTTC BRIAN THE LION..................135 FTTC NIGEL MANSELL................ .220 FTTC BRUTAL SPORT FOOTBALL ...180 FTTC PREMIERE.......... 110 FTTC BUBBA\"N\" STRIX. .........215 FTTC PROJECT X + F17 ................180 FTTC CHUCK ROCK 1. .110 FTTC QUIK THE THUNDER RABBIT .........NC CHUCK ROCK II .... .215 FTTC SHAOLIN. ......200 FTTC DEEP CORE ............NC TOTAL CARNAGE............260 FTTC DISPOSABLE HERO..............220 FTTC TROLLS.... ..210 FTTC FIRE & ICE... ...180 FTTC ULTIMATE BODY BLOWS .....210 FTTC FIRE FORCE... .220 FTTC ZOOL 220 FTTC FRONTIER-ELITE II. ..............220 FTTC ZOOL II... ...220 FTTC FURRY OF THE FURRIES.......210 FTTC LITIL DIVIL. ..........NC GLOBAL EFFECT 180 FTTC TOP GEAR II...... .......... NC HEIMDALL II ....................260 FTTC UNIVERSE .................. ..NC HUMANS I + II ...................220 FTTC 220 FTTC DARKSTONE ........... .............NC JAMES POND II.................180 FTTC STELETON KREW... .NC LABYRINTH OF TIME..... SECOND SAMOURAI.. LEMMINGSI 190 FTTC CANNON FODDER ...NC ......... TFX...... ....NC .NC ASIAN DREAM GIRL 2.........160 FTTC BUSTY BABES ....................... .295 FTTC CALIFORNIA CALENDER......251 FTTC CALIFORNIA DAYDREAM....256 FTTC CAMP DOUBLE ...................275 FTTC COLLECTION PRIVÉE VI ......160 FTTC COLLECTION PRIVEE V2.....200 FTTC COLLECTION PRIVÉE V3......160 FTTC D DE CHARME (ADULTES DEVIL IN MISS JONES ........300 FTTC KAMA SUTRA .....................314 FTTC ENDANGERED ........254 FTTC LUSTY LADIES.......................110 FTTC EXPOSE. .................260 FTTC MAIN STREET USA ........... FRAT GIRLS OF DOUBLE ......254 FTTC MYSTIC OF ORIENT.............230 FTTC GIRLS IN VIVID 1.................. 150 FTTC RAQUEL RELASED ...............160 FTTC GIRLS IN VIVID 2.................150 FTTC ROPE & CHAINS.... 110 FTTC HIGHT VOLULES NUDES.... .240 FTTC SECRETS .... 160 FTTC HIDDEN OBSESSIONS........176 FTTC SEXUAL EXTASY .............. .....180 FTTC SEXUAL OBSESSION..........250 FTTC 101 SEX POSITIONS VI ......330 FTTC 101 SEX POSITIONS V2......330 FTTC SOUTHERN BEAUTIES..........310 FTTC SURFER GIRLS. .254 FTTC SWEET CHEEKS.................120 FTTC LA TRAVIATA ....... ..110 FTTC WOMEN OF VENUS...........200 FTTC " "INTERVIEW OOOOOOOOOOOOOOO PLNKY Sur le tournage de Wing commander III Mark Hamill retour vers les étoiles. En dehors des nombreuses nouveautés présentées au dernier ECTS de Londres (voir reportage), une surprise de taille nous attendait sur le stand Electronic Arts. A l'occasion de la prochaine sortie de Wing Commander III. l'éditeur avait invité Mark Hamill, alias Luke Skywalker, lui-même ! Voilà une opportunité que nous ne pouvions manquer, aussi avons-nous demandé à cette légende vivante de répondre à quelquesunes des questions qui se bousculaient dans notre esprit. Nous pensions trouver une star du cinéma hollywoodien, nous avons découvert un homme dont la sincérité n'égale que la simplicité.  vous, maintenant ! DR JOYSTICH N°53 40 OCTOBRE 1994 " "JOYSTICK N°53 41 OCTOBRE 1994 " "INTERVIEW MARK HA MILL L'initiateur de «l'esprit» Wing Commander les lumières, etc. Ici, rien de tout cela ! On change la couleur du fond, du bleu au vert par exemple, et c'est reparti ! Heureusement, l'équipe était formidable, les autres comédiens également, et je me suis bien plus amusé sur le tournage que je ne l'aurais jamais imaginé ! Joystick: Mark Hamill, comment êtes-vous passé du cinéma à l'industrie des jeux vidéo ? Était-ce votre première expérience de ce milieu ? Mark Hamill : l'ai été informé un jour par mon impresario de l'intérêt que me portait Electronic Arts pour la réalisation de Wing Commander III. J'avais déjà eu l'occasion de travailler en coordination avec cette industrie sur Gabriel Knight, mais c'était uniquement en terme de doublage des dialogues, les personnages du jeu étant réalisés sur ordinateur. En revanche, c'était bien la première fois que j'expérimentais ce type de jeu à scénari multiples, dont les scripts sont vraiment énormes ! Joy : Ce qui n'avait pas été le cas pour Gabriel Knight? M.H: C'était tout à fait différent. Comme il ne s'agissait alors que de doublage, mes contacts avec l'équipe de Gabriel Knight ont été assez succincts. Mon partenaire pour ce jeu était Tim Carey-Vu par ailleurs dans «Ainsi va l'amour\" de John Cassavettes-. Aussi, tout le monde à Hollywood me demandait, après cette expérience : \"Comment étaitce de travailler avec Tim !\" La vérité, c'est que je ne l'ai jamais rencontré ! Nous avons tous les deux joué nos parties respectives à différentes périodes, sans jamais nous croiser! le moindre problème (il prend une voix différente). \"Mon fils vient de faire brûler ma maison\"? C'est à cause de Beavis et Butthead ! -\"B & B\" est un dessin animé américain représentant deux adolescents destructeurs constamment en quête de mauvaises actions à effectuer, qui fait scandale chez l'Oncle Sam-. Ces gosses ont assassiné leurs parents ? C'est à cause de la télé !\" On m'a déjà demandé, lors d'une précédente interview, si je ne me sentais pas responsable d'exposer des adolescents à des histoires de meurtres vaudous sanglants. Tout ce que je puis répondre, c'est qu'il ne s'agit là ni plus ni moins que d'un travail, un business (cynique) ! Je déteste jouer les rabat-joie, mais lorsque vous avez des factures à payer, une famille à entretenir, vous ne vous posez pas vraiment la question de savoir si le projet sur lequel vous travaillez va précipiter la chute de la civilisation occidentale ! Je n'accepte pas que l'on mette ma responsabilité en cause sur ce type de sujet (provocateur). Plus c'est violent, plus c'est sale, et plus j'aime ça (rires) ! En un sens, je regrette presque que la violence du scénario de Gabriel Knight n'ait pas été représentée sans équivoque à l'écran. Comment peut-on parler d'assassinats sans montrer de sang ? CREATED VLIE J'ai deux garçons qui jouent aux jeux vidéo. Joy : Cela a-t-il été plus difficile ? M.H: Pour Gabriel Knight, tout ce que j'avais eu à faire était de doubler les dialogues en post-synchronisation, en lisant un texte qui défile dans un bandeau sous l'écran. Là, il me fallait non seulement apprendre chaque scène et la jouer, mais également me souvenir de l'évolution précise du scénario, afin de savoir dans quel état d'esprit se trouvait mon personnage lors de ladite scène. ça, c'est une autre paire de manches ! Cela me tracassait un peu, je vous l'avoue. Je veux dire, tout cela était si nouveau pour moi. J'ai deux garçons qui jouent aux jeux vidéo bien plus que moi, et même une fille en bas âge qui serait incapable d'épeler un mot, et pourtant, tous sont bien plus doués que moi ! Je ne savais pas trop à quoi m'attendre, et j'étais tenaillé par la peur de l'inconnu. Joy : Gabriel Knight est un jeu relativement violent. Cela ne vous a-t-il pas posé de problèmes d'ordre moral ? M.H: Il est vrai que le scénario de Gabriel Knight implique de nombreux meurtres perpétrés par des adeptes du vaudou. J'étais parfaitement conscient de cela, bien qu'ignorant jusqu'à quel point cette violence serait représentée à l'écran. Joy : La France est un pays bien moins puritain à cet égard... M.H: Je sais, c'est typiquement américain ! C'est vraiment là un problème d'ordre culturel. Simultanément, à la sortie de \"Jurassic Park\", un grand film français historique est sorti aux États-Unis. Eh bien, ce film a eu toutes les peines du monde à trouver des salles de cinéma désireuses de le projeter. Vous savez pourquoi ? Tout simplement parce que les Américains sont protectionnistes, qu'ils se méfient encore plus de ce qui vient de l'extérieur. Pourtant, il répugnent bien moins à exporter leur culture ! N'avons-nous pas installé un parc d'attractions dans votre pays ? Cela a-t-il posé le moindre problème de conscience au moindre citoyen américain ? Joy : Sentiment justifié ? M.H: Non, pas du tout ! En réalité, à partir du moment ou j'ai posé un pied sur le plateau, les choses se sont avérées bien moins difficiles que ce que je prévoyais. En revanche, c'était épuisant ! Vous savez, sur un plateau de tournage traditionnel, vous jouez une scène, puis bénéficiez de quelques heures pour vous reposer et vous concentrer sur la suivante, le temps que les techniciens réajustent le décor, Chris Roberts (à Mark Hamill, rassurant) : Elle ne l'était pas du tout ! M.H: Ah! Tant mieux ! Mais vous savez, l'un des problèmes majeurs des États-Unis aujourd'hui est cette constante recherche de boucs émissaires pour tous les maux que nous connaissons (il s'enflamme). Tout le monde ressent le besoin à un moment ou un autre de trouver une victime expiatoire dès que surgit Joy : Revenons un instant à Wing Commander III. Ce type de tournage est-il difJOYSTICK N°53 42 OCTOBRE 1994 " "m'apportait un sentiment de sécurité quinze dollars par personne, et j'ai été obligé de lui procurer une Megadrive Encore une comme ça, et c'est l'incident diplomatique garanti ! ! férent de celui d'un film traditionnel ? L'équipe est-elle composée de professionnels du cinéma ou de gens issus de l'industrie des jeux vidéo ? M.H:  vrai dire, un peu des deux. Les techniciens venaient du cinéma, de la télévision ou de la réalisation publicitaire. C'était donc une grande première pour eux comme pour moi. Mais tout un contingent de programmeurs et de professionnels du jeux vidéo était également présent sur le plateau. Grâce à eux, nous n'avons pas effectué une seule scène \"en aveugle\". Lorsque l'on jouait devant un fond bleu, un moniteur était placé devant nous qui nous permettait de suivre nos propres évolutions, incrustées dans les décors du jeu ! Roberts) : C'est pour cela qu'il a été inestimable pour moi que Chris soit là tout au long du tournage. La présence du créateur de toute la série, l'initiateur de \"l'esprit\" Wing Commander m'apportait un sentiment de sécurité, l'assurance de ne pas passer à côter de ce que devait être Blair -le héros de Wing Commander incarné par Mark Hamill Je me sentais entre de bonnes mains, je pouvais lui poser toutes les questions possibles, avec la certitude d'obtenir une réponse précise. Tout cela était d'autant plus important que je savais qu'il s'agissait du troisième épisode de Wing Commander, et, pour moi, de prendre le train en marche, alors que je ne connaissais pratiquement pas les deux premières moutures. Mais j'avais à mes côtés le créateur, celui qui sait tout sur tout (Chris Roberts sourit, gêné). C'est le Grand Manitou (rires)! Joy : Vous êtes un consommateur acharné ? M.H (en riant) : J'en ai bien peur ! Je suis peiné que mes fils ne puissent être ici aujourd'hui, ce serait fantastique pour eux de pouvoir essayer tous les jeux présentés sur le salon afin de trier le bon grain de l'ivraie. C'est du reste ce que je leur dis toujours, au risque de passer pour un vieux gâteux qui ne comprend rien à rien : \"Essayez les jeux chez vos amis avant que nous ne dépensions 50 $ !\". Ce que je déteste par dessus tout, ce sont les jeux qu'ils terminent en moins de temps qu'il n'a fallu pour les acheter. Dès le premier après-midi, ils en sont déjà au dernier niveau ! Le problème ne se pose pas vraiment pour moi, qui éprouve encore des difficultés avec Pac-Man ou Pong (rires)! Plus c'est violent, plus c'est sale, et plus j'aime ça BLAIR Joy: Cela doit faire un drôle d'effet... M.H: En effet ! J'ai par exemple tourné une scène ou je devais grimper à une échelle. Il était assez impressionnant pour moi de me voir, sur le moniteur, monter le long des échelons vers un gigantesque vaisseau spatial, alors que tout ce que je faisais en réalité était de gesticuler dans l'air ! Pour un acteur, c'est très amusant de procéder ainsi. N'est-ce pas là le paroxysme de ce que l'on appelle \"jouer la comédie\" ? Comme je vous le disais précédemment, j'étais quelque peu anxieux avant que ne débute ma prestation, tracassé par les conditions de tournage que j'imaginais à des années lumière de ce que je connaissais. Finalement, ça ne l'était pas tant que ça. C'était même presque plus excitant ! La seule différence notable provient de l'aspect non-linéaire du scénario. Lorsque vous jouez une page du script, après quelques essais infructueux, vous parvenez enfin à mettre la scène \"en boîte\". Là, il ne restait plus alors qu'à tourner la page pour jouer la même scene, mais dans un état d'esprit différent, afin de coller à l'action, selon que le joueur ait réussi ou échoué à la précédente mission ! Vraiment, je me suis beaucoup amusé sur ce tournage. Joy: La saga Wing Com. mander est pourtant un véritable monument dans l'univers de l'informatique ludique. Cela vous arrive-til de prendre un joystick pour jouer lors de vos moments libres ? M.H:  vrai dire, pas tant que cela sur micro-ordinateur pas sur consoles, tout de même ?-. J'ai acheté pour mes enfants toute une floppée de consoles de jeu. La première fut une Atari VCS2600, puis une Odissey (Une console 8 bits américaine aujourd'hui disparue), une Nintendo Entertainment System, et enfin une Super Nintendo -Argggh !.. Après la SNES, j'ai dit à mes garçons : \"Je vous en supplie, plus de nouveaux systèmes à la maison !\" Mais dès l'année suivante, lors de l'anniversaire de Nathan, tous ses amis se sont cotisés, à raison de dix ou Joy :  ce point-là ? M.H: C'est à peine exagéré ! J'essaie pourtant parfois de jouer à quelquesuns de leurs logiciels, mais j'ai manifestement un train de retard. Je pense que la génération qui a suivi la mienne si vous voulez vous décomplexer, je vous recommande de venir regarder Moulinex jouer à un jeu d'arcade ! possède de bien meilleures aptitudes pour ce type d'activité. Quand mes enfants me voient jouer, ils sont morts de rire ! Ils me disent \"Ce que tu peux être nul!\" ou \"S'il te plaît, ne joue pas à cela devant mes copains, tu vas me faire perdre la face !\". Je me souviens, je jouais récemment à un jeu avec Donald Duck. J'étais tout excité et extrêmement fier d'être parvenu jusqu'au cinquième niveau. Lorsque mes enfants, eux, me voyaient jouer, ils étaient plus embarrassés que fiers, croyez-moi ! Ils n'arrivent pas à croire que je puisse être aussi mauvais ! Ils ont grandi avec les jeux vidéo et... (il jette un Qil sur mes notes : je viens d'inscrire \"Donald')... oh non, vous avez écrit «Donald Duck\", on va encore se moquer de moi (il éclate de rire)! Joy: Jouer autant de facettes d'un même personnage n'a pas dû être évident... M.H (iljette un regard à Chris Joy : Je cherche juste à connaître le type de jeu que vous affectionnez.  quels JOYSTICHN°53 43 OCTOBRE 1934 " "INTERVIEW MARK HA MILL Parfois les jeux sont meilleurs enfants. Rien ne peut égaler l'expression d'un regard humain J'ai cependant conscience qu'il s'agit là du fantasme ultime de réalisateurs comme Georges Lucas, qui sortent d'écoles de cinéma. Ils se sentent plus dans leur élément au sein d'une régie qu'entourés d'êtres humains. Pour Georges, des acteurs robotiques qui ne font pas de caprices, ne fument pas et n'arrivent pas sur le tournage avec la gueule de bois doit être le rêve (rires)! autres softs jouez-vous ? qu'il sera possible à un où les quelques scènes qui res M.H : Yoyons... j'ai tendance à préir de construire une taient à tourner après la mort de férer les jeux basés sur des sujets carrière uniquement dans Brandon Lee ont été réalisées de que je connais, qu'il s'agisse de le domaine des jeux vidéo ? | la sorte. Jusqu'à ce que l'on arrive personnages de bandes dessinées | M.H: J'en suis convaincu. Mais à développer un ordinateur aussi ou de films que j'ai vus j'ai le sen pour ce faire, il ne faut pas se laisintelligent que peut l'être un acteur, timent confus que des éditeurs comme ser dépasser par la technologie. Il ces derniers auront encore de Océan ou LucasArts doivent adorer faut suivre de très près cette évobeaux jours devant eux. Mark Hamill ! Parfois, les jeux lution, afin d'être qualifié pour M.H: Je n'arrive pas à croire que sont nettement meilleurs que les saisir les opportunités qui ne man l'on puisse doter une machine de films dont ils sont issus ! Je dois queront pas de se présenter d'ici tout le pouvoir émotionnel d'un reconnaître que je suis assez fas cinq à dix ans. C'est pour cela que être humain. Je me souviens avoir ciné par ce milieu, par sa pro ce type de projet revêt une impor été invité par Georges Lucas pour gression ultra rapide. Je pense que tance toute particulière pour moi. c'est là et nulle part ailleurs que le futur va se jouer. Quand on Joy: Ne pensez-vous pas constate l'escalade des coûts des que cette évolution risque super-productions hollywoodiennes, de mettre en péril votre on ne peut que conclure qu'à profession ? Que l'on sera l'exception de quelques géants, il bientôt capable de créer va être de plus en plus difficile de des acteurs synthétiques ? monter des films. Parallèlement, Chris Roberts : Je ne crois pas que l'évolution des techniques infor cela soit jamais possible. Chaque matiques permet de plus en plus fois que nous avons tenté de telles de concurrencer l'industrie du expériences, comme ce fut le cas cinéma. Qui sait ce que l'on sera avec Bioforge, nous avons dû engacapable de réaliser sur micro d'ici ger un acteur et truffer son corps 20 à 30 ans ? Il est fort possible de capteurs afin de créer son clone. l'avant-première du film \"Dark que l'on en arrive à un tel degré Il est par conséquent bien plus Crystal\" un film féerique où ne de technologie, qu'il soit possible facile d'employer un comédien figuraient, pour jouer les personnages, de réaliser intégralement des films directement pour qu'il effectue les que des marionnettes Lorsqu'au numériquement c'est du reste pra diverses scènes en question. C'est terme de la projection, on m'a tiquement déjà le cas, comme en une solution bien plus rapide, moins demandé mon avis sur le film, j'ai témoigne l'adaptation en cours du coûteuse, et cela donne au final répondu que je le trouvais très livre de Bernard Werber, \"Les Four de bien meilleurs résultats en terme bon, à l'exception des deux permis», entièrement réalisée en images de réalisme ! La seule application sonnages humanoïdes, et je leur de synthèse réaliste pour de tels acteurs vir ai conseillé d'engager de \"vrais\" tuels concerne les cascades impos enfants pour tenir les rôles. Parce Joy : Voyez-vous là une pos sibles à réaliser autrement. Ce que les marionnettes utilisées n'arrisibilité de reconversion pour n'est qu'un pis-aller, comme nous vaient pas au millième de l'émoles comédiens ? Pensez-vous l'avons vu avec le film \"The Crow\", tion qu'auraient retranscrit des Je me suis beaucoup amusé sur ce tournage Joy: Qu'avez-vous fait après Wing Commander III? M.H: Je viens de tourner un film avec John Carpenter, \"Village of the Damned\", avec Kirstie Alley et Christopher Reeves \"Le village des damnés\", film culte C'est un projet qui me séduit tout particulièrement, car John est un ami de longue date (un ami de 30 ans ?). En dehors de ce projet, je suis de plus en plus tenté de passer de l'autre côté de la caméra. Après toutes ces années passées à jouer la comédie, la direction d'acteurs me tente beaucoup. Je me suis également mis à écrire des scénari avec un collaborateur. L'écriture requiert des compétences assez nouvelles pour moi, c'est un peu comme si vous jouiez tous les rôles d'un film à la fois. Nous avons déjà un script complet et envisageons de le vendre à un producteur. Cela nous a tellement plu que nous nous sommes remis ausVous voilà dans votre cockpit enfin, voilà Mark Hamill, euh, non, le Colonel Blair. Houla,  c'est un jeu à devenir schizophrè ne, ça! Chris Roberts, heureux comme un pape dans ses nouvelles fonctions de réalisateur. En dépit du stress qui règne habituellement sur un plateau et de l'angoisse qu'entraîne chaque seconde qui passe et vient alourdir le budget, l'ambiance a été excellente tout au long des 25 jours de tournage de Wing Commander III. C'est que c'est cabotin, ces choses-là. On leur colle un costume sur le dos, deux, trois spots et quelques minettes, et ça vous la joue glamour à vous rendre des kilos de dentifrice! JOYSTICK N°53 44 OCTOBRE 1994 " "Le premier Importateur de produits Americains et Japonais CHRONOPOST Livraison en 24 H JPF IMPORT Livraison CHRONOPOST en 24 H que les films... Export tous pays Export Worldwide WWW Prix Service Qualité Tél: (1) 46.24.33.19 Nous sommes fournisseurs attitrés de très nombreux magasins et chaines spécialisées en jeux vidéo. Nous vous offrons un service de VPC rapide efficace et sérieux. N'hésitez pas à nous contacter pour de plus amples renseignements. Revendeurs Contactez Nous ! Importateur Distributeur Panasonic 3DO Sanyo 3DO 34VO NEW Version Plein Ecran Fonctionnant avec tout les jeux. 20% plus rapide 50/60 Hertz Jeux 3DO Shock Wave Alone in the Dark Burning Soldier Mega Race Sherlock Homes Microcosm Way of the Warrior Flying Nightmares Creature Shock Orion Off Road Rise of the Robots Mad Dog 11 Star Control 11 Road Rash Theme Park Vr Stalker FULL MOTION VIDEO Jammit Ultraman GUN 2 JOUEURS Flashback Letter from the Past et plus... Shadow Virtual Quest Sub Woofer 3DO Joystick 3DO Adaptateur 3DO sitôt sur un second scénario, famille. Chacun de mes enfants a une aujourd'hui bien avancé. personnalité bien distincte, l'éducation de chacun d'entre eux représente un Joy: Avez-vous d'autres pasdéfi différent à relever, et ce n'est pas sions en dehors du cinéma? une activité à mi-temps ! Peut-être aimeM.H: Quand je ne travaille pas sur un rais-je me promener de cocktails en soitournage ou durant mes heures de loi rées, mais je n'en ai tout simplement pas sirs, j'ai l'impression de tenir une comle temps matériel ! Il m'est très souvent pagnie de taxis ! Entre untel qu'il faut arrivé de refuser des projets intéresconduire à l'auto-école, untel à son entra sants juste parce qu'ils m'auraient séparé nement de basket ou encore à un rendez de mes enfants pendant dix semaines. vous nocturne, je n'ai pas beaucoup de Les seuls films que j'accepte de tourner temps à consacrer à ma personne ! Vous me permettent de concilier les deux. savez je suis marié depuis seize ans, c'est là une occupation à temps plein! En fait, Joy : Comment vos enfants c'est bien plus difficile que de mener une vivent-ils votre popularité ? carrière à Hollywood ! Lorsque je peux M.H : Cela ne les tracasse pas, grapiller quelques secondes de libre dans ils n'ont jamais connu autre une journée, je les occupe à étoffer mes chose ! Il y a quelques temps, j'ai été collections de vieilles bandes dessinées engagé pour doubler la voix du Joker et de jouets, et j'aime également beau dans le dessin animé de Batman. Juste coup m'adonner à la lecture. En réalité, avant de partir pour le studio, j'ai proje suis très heureux dans mon petit posé à mon fils cadet, Griffith, de m'accomcocon familial, ce qui a tendance à me pagner à l'enregistrement. Il m'a regardé rendre casanier. Je sors peu et ne d'un air las, a soupiré et m'a dit : \"Suisrecherche pas particulièrement la comje vraiment obligé de venir avec toi ?\". pagnie de gens issus de cette profession. Quand j'avais son âge, si mon père m'avait Du reste, la plupart des gens d'Hollyproposé de venir voir un dessin animé wood sont persuadés que je vis à New | de Bugs Bunny sur écran géant, j'aurais York, tandis que les new yorkais croient probablement sauté au plafond de joie ! que je réside à Los Angeles ! Je pense qu'il distingue parfaitement le père de l'homme dont le métier est un Joy : New York ? peu spécial. Lors de la projection privée M.H: J'y ai vécu pendant sept ans, c'est de \"Village of the Damned\", cela ne l'a une ville fantastique ! Ce n'était sans pas du tout choqué de me voir me faire doute pas une bonne chose pour ma tuer d'un coup de couteau en plein dans carrière un comédien ne peut pratique l'oeil. En revanche, il y a une scène dans ment trouver des emplois dans cette ville le film dans laquelle on m'aperçoit briequ'au théâtre, Hollywood régnant en maître vement nu, de dos. Là, il s'est senti humisur le cinéma, mais cela m'importait peu. lié et m'a dit (il prend une voix éplorée) : Les enfants étaient alors très jeunes, et \"Comment as-tu pu faire ça ? Ça va les horaires des pièces où je jouais me passer à la télé, tous mes amis vont le permettaient de leur consacrer beau voir\", puis, après un instant de réflexion: coup de temps. \"Est-ce que tu savais qu'on pouvait voir tes fesses ?\", comme si j'avais pu oublier Joy: Si l'on exclut votre tra mon pantalon et que je me baladais à yail proprement dit, vous poil sur le plateau sans m'en rendre ne semblez pas beaucoup compte ! De toute façon, Luke Skyapprécier l'environnement walker est bien loin maintenant. Vous d'Hollywood... savez, les adolescents ont aujourd'hui M.H: Ce n'est pas que je n'aime pas les pour héros Slash (guitariste du groupe gens qui travaillent dans l'industrie ciné \"Guns and Roses\"') ou Kurt Cobain matographique, mais je veux demeurer (défunt chanteur du groupe \"Nirvana\"). pour ma femme et mes enfants un mari Parfois, lorsque je sors dans la rue, des et un père aussi \"normal\" que possible. filles d'une trentaine d'années viennent Hollywood est un monde un peu spé me voir et me disent : \"J'étais amoucial, pseudo-féerique, complètement en reuse de vous quand j'étais jeune\". Je décalage avec la réalité. Il est très facile pense alors : de se laisser happer dans ce tourbillon \"Mon Dieu, pré de glamour et de rentrer dans le star parez la chaise system, au risque de perdre de vue les roulante !\" êtres qui vous sont le plus proches. Je ne laisserai jamais mon activité profes Joy: Merci sionnelle s'interposer entre moi et ma Caisson de basse plus coussin vibrant ! Le Stick 3DO! Adapte vos joysticks sur 3DO! Appelez Nous Pour Nos Promotions !!! JAGUAR ATARI Neo Geo CD ROM Version française NEW Jeux Jaguar Wolfenstein 3D Theme Park Kasumi Ninja Return to Zork Alien vs Predator Redline Racing Doom et plus... Flashback Rise of the Robots Jeux Neo CD ROM Fatal Fury Special Robo Army Art of Fighting 2 Top Hunter Sidekicks 2 View Point Top Player's Golf King of Master 2 Samurai Shodown Last Resort Baseball Stars Ninja Combat et plus... Commandes Express ou par Minitel 3615 par Téléphone ou Fax ALL GAMES JPF Règlement : Carte-Bleue Mandat Contre-Remboursement Possibilité de crédit (Franfinance) 62 Bis av Charles de Gaulle 92200 Neuilly s/seine (Metro Sablons) Tel (1) 46 24 33 19 Fax (1) 47 45 23 54 Les prix peuvent être modifiés sans préavis. Photos non contractuelles JOYSTICH N°53 45 OCTOBRE 1994 " "AVANT PREMIRE WING COMMANDER III Wing Commander III, MBBER N'allez pas croire qu'Origin s'est contenté d'engager Mark Hamill pour épater la galerie en resserrant tous les coûts derrière, oooh non ! Cet homme, par exemple, un certain Malcom Mc Dowell, aperçu dans de petites productions insignifiantes telles qu'Orange Mécanique\" ou «The Player», est un acteur absolument grandiose. Aucun doute possible, Wing Commander Il sera un événement considérable ! Doté d'un graphisme très réussi, composé d'images de synthèse précalculées (pour les décors des intérieurs de vaisseaux), de 3D temps réel lors de vos évolutions dans l'espace à bord de votre chasseur, et de séquences filmées digitalisées pour les protagonistes du jeu, le logiciel n'est rien de moins qu'un panaché de ce qui se fait de mieux sur micro à l'heure actuelle. Il faut dire qu'Origin a vraiment mis le paquet pour cette troisième mouture de l'un des plus célèbres jeux sur PC. Avec un budget total s'élevant à quatre millions de dollars, Wing Commander IIl est le logiciel le plus onéreux jamais produit sur une telle plate-forme. Cela vous semble incroyable? Sachez alors que les cachets de l'équipe de tournage, en particulier ceux du célèbre Mark Hamill — à qui le rôle de Luke Skywalker dans la trilogie Star Wars a conféré le statut de star — suffisent à eux seuls à absorber une bonne moitié du budget, soit deux millions de dollars ! Mais assez de chiffres, voyons plutôt de quoi se compose Wing Commander III, ou plutôt quels sont les changements qui ont bien pu entraîner une telle escalade des coûts. S'il s'agit toujours, comme lors des précédents épisodes, d'influencer le cours d'une guerre intersidérale opposant Humains et Kilrathis à travers diverses missions à remplir à bord du cockpit de votre vaisseau, WC3 introduit pour la première fois l'interactivité au sein des scènes intermédiaires venant vous informer sur l'évolution du conflit. Ainsi, lorsque vous parlez avec vos camarades à bord du vaisseau amiral Yictory, il est possible de choisir pour votre personnage, le Colonel Blair (interprété par Mark Hamill, donc), parmi plusieurs réponses qui influencent directement le cours de la conversation. Soyez diplomates, si vous vous fâchez avec un coéquipier et que vous deviez par la suite effectuer des missions en sa compagnie, il pourrait bien être pris d'un subit accès de \"phlegmatisme\", alors que vous avez deux chasseurs kilrathis à vos trousses et vos moteurs endommagés ! Afin d'éviter au maximum que le joueur ne se sente \"guidé\" par le jeu, ce n'est pas un mais bien plusieurs scénari qui ont dû être écrits, afin que chacune des décisions que vous prenez, que chaque mission que vous effectuez, ouvre des perspectives différentes selon qu'elles se soldent par une victoire ou un échec. Vous voudriez un exemple concret ? Sachez alors que votre personnage pourra connaître les frissons de l'amour Incroyable mais vrai, Calor me soutient mordicus que les Kilrathis sont des chats extraterrestres. C'est une chose terrifiante que la mauvaise foi féminine, elle n'en démord pas ! Bien sûr. Calor, des chats à crinière, O.K.! VRAL FAUX La série des Wing Commander s'est vendue à plus d'1,5 million d'unités ? VRAI, si l'on rassemble les ventes de WCI, WC2, WC Academy et leurs data-disks. Chiffre qui devrait bientôt exploser avec WC Armada et WC3. Chris Roberts donne à Bernard et Hamill quelques indications sur ce qu'il veut obtenir de leurs personnages. JOYSTICH N°53 46 OCTOBRE 1994 " "le jeu qui voulut être film VRAT FAUX Pffff, c'est trop facile, ça ! Moi aussi, si j'étais beau, riche, intelligent et célèbre, je me taperais des canons à tour de bras ! Et d'abord, je suis plus grand que lui, alors j'm'en fous ! Ça me déprime, tiens ! WCI relate les efforts de la Marine Confédérée pour tenter de repousser les Kilrathis du secteur Alpha ? FAUX, c'est au sein du secteur Vega que se déroule le conflit. Comme dans Goldorak, eh oui ! Les costumes des Kilrathis font très réalistes, mais il est pratiquement impossible, d'après ceux qui s'y sont essayés, de respirer dès que la gueule est fermée. Il y fait également une chaleur abominable, à tel point que des assistant(e)s étaient obligés de venir régulièrement entre les prises afin d'insuffler de l'air froid, par un grand tuyau, à l'intérieur du costume. C'est ce qui s'appelle gagner son salaire à la sueur de son front ! Origin, décidé de frapper très fort d'entrée en réalisant de véritables prouesses techniques. Toujours d'après l'éditeur américain, Wing Commander III comporte parfois jusqu'à 16 vaisseaux ennemis simultanément à l'écran, en sus de votre coéquipier et du vaisseau amiral, sans que le moindre ralentissement n'intervienne ! Et le plus fou, c'est que la résolution exploitée lors des missions n'est rien de moins que du SVGA ! Si Frank Savage (si encore il s'était appelé Frank Lordcasquenoir, ç'aurait été plus crédible, voilà un nom qui sonne vrai !) a réellement réussi un tel tour de force, m'est avis que l'on parlera encore longtemps de Wing Commander III dans les chaumières qui reçoivent l'électricité. Toujours au chapitre des innovations, les astronefs imposants tels que les croiseurs, cargos ou vaisseaux-mères ne sont plus gérés comme d'imposants blocs pleins, mais comportent des ouvertures par lesquelles vous allez pouvoir vous faufiler... si vous l'osez ! C'en est fini du rayon-tracteur qui vous permettait de regagner votre base flottante au terme d'une mission, tout en vous curant les ongles des pieds ! Enfin, les boucliers protecteurs qui englobent les vaisseaux, bien que transparents, sont eux aussi gérés comme une entité à part entière. C'est ainsi que lorsque vous toucherez un ennemi au canon laser ou au missile à tête chercheuse, vous verrez fugitivement le bouclier s'illuminer au moment précis de l'impact. Cela paraît simple, mais il fallait y penser (et personne ne l'avait fait jusque là)! Évidemment, toutes ces prouesses techniques se paient quelque part, en tempsmachine pour être plus précis, aussi Wing Commander III requiert-il une configuration musclée. Si l'on annonce chez Origin la nécessité d'un 486DX 33 Mhz pour pouvoir accueillir WC3, il est probable que le soft ne devienne jouable qu'à partir d'un 486DX2 66 MHz (échaudés par \"l'affaire Ultima 8\" — voir le test de Calor dans Joystick N 48 , Origin n'a tout de même pas osé réclamer un Pentium !), ainsi qu'une carte vidéo Local Bus, ce qui n'est pas rien. C'est donc bien là que réside la seule interrogation concernant WC3: dans la qualité de son animation. Qu'il soit fluide, rapide et ce sera presque à coup sûr le jeu de l'année. Mais gare, que l'animation ne tienne pas toutes ses promesses, et ce sera plus sûrement encore la déception de l'année, ce que Joystick ne manquerait pas de relever lors du test de la version finale.  bon entendeur, salut ! Pinky L'exploitation du SVGA dans WC3 laisse loin, très loin derrière les deux premiers épisodes sur le plan de l'esthétisme (de bois). C'est vraiment très beau certes, mais quelle machine faudra-t-il posséder pour en profiter ? dans les bras de trois jeunes filles différentes (à ce que je vois, le charme de ce bon vieux Luke opère toujours !), chacune de ces liaisons ayant une incidence différente sur l'histoire. Refusez les avances de votre mécanicienne (incarnée par une star de l'industrie pornographique américaine, Ginger Lynn Allen), et celle-ci pourrait malencontreusement omettre de refaire le plein de votre soute à munitions entre deux missions ! L'amour est enfant de bohème... Autre nouveauté, le programmeur-vedette Chris Roberts, auteur des deux premiers volets, a cette fois préféré se concentrer sur l'écriture du scénario et laissé sa place au codage à Frank Savage (c'est son vrai nom, ça ? Je pensais que des patronymes pareils ne se trouvaient que dans les bandes dessinées, moi). Si cela ne vous dit pas grand chose, ce nouveau venu dans la saga a, selon Jason Bernard incarne un Commandant Eisen bien dans la tradition du Capitaine Dobey de \"Starsky et Hutch». Sévère mais juste, bourru avec un cour d'or. Aïe, ça sent le vieux cliché des familles ! Standard: PC CD-ROM Editeur : Origin Distributeur : Electronic Arts : 72. 17.07.83 Sortie prévue : Novembre 94 JOYSTICH N°53 47 OCTOBRE 1994 " "QUOI DE NEUF KIT CD-ROM SONY CDU-33A ImagePals DOUBLE VITESSE UTILITAIRE Compatible CD-PHOTO multi-sessions KODAK L'accélérateur de CD-ROM Daphne CD-KOMT INCLUS DRONESCLUSTEN DER ELLSLANDS MEGA RACE Interne ONCT MYST Livré avec interface CD ROM CD SPEED Ulead Collection USE PC Broderbund IMMEDIAT PRATIQUE SIMPLE RAPIDE CD-ROM INCLUS PC COMPATIBLES Acoas équivalents à ceux d'un disque dur Thetallation sous DOS et Windows Llyrégvec des programmes de figuration et de test De tous lecteurs CD-ROM   MAXI SOUND 16 na DU RENOUVEAU CHEZ GUILLEMOT Guillemot lance sa nouvelle gamme de packs multimédia. Ci-dessus: Si vous possédez déjà une carte sonore, Guillemot vous propose plusieurs kits ne comprenant que le lecteur de CD dont le «kit double vitesse Sony» qui inclut les jeux Megarace, Myst et l'utilitaire graphique ImagePals 1.2 accompagné d'une bibliothèque de 2 000 images. ci-contre: . Le Maxi Sound 16 tout d'abord comprend une carte sonore 16 bits (extensible avec une carte fille Wave Blaster ou Le kit sonore Une paire d'enceintes stéréo KorgWave) avec triple intercomplet pour face pour lecteur de CD-Rom, votre PC une paire d'enceintes, un microphone et tous les softs nécessaires à son exploitation. Prix : 849 F TTC. . Le kit Maxi Sound CD 16 reprend les caractéristiques du pack précédent en PRO BEAT y ajoutant un lecteur de CDRom double vitesse Sony et  = le fabuleux Myst (jeu d'aventure). Prix: 1 990 FTTC. . Les étudiants et professionnels, quant à eux, se tourneront plutôt vers le \"Kit Manager Sony» incluant non seulement WordPerfect 6.0 et Quatro Pro 5.0 pour Windows, mais également Megarace et Myst, deux jeux de qualité. Prix : 1 590 F. TTC. Distributeur : Guillemot Téléphone : (16) 99.08.90.88 SPEED PAS COOL Il aura fallu attendre des années avant de pouvoir mettre la main dessus. Cet accélérateur de CD existe en effet depuis belle lurette outreManche. Le principe mis en oeuvre est relativement simple : recopier par transparence les parties les plus usitées du CD sur le disque dur, et cela afin d'en réduire les temps d'accès. Un genre de smartdrive évolué. En pratique, ça ne vaut pas grand chose, mais surtout ça fout un boxon monstre dans le config.sys. Beurk ! Distributeur : Micro Application Téléphone : (1) 47.70.32.44 Prix TTC: 230 F ELLE NE S'ENCRASSE PAS Fabricant : A4 Tech Distributeur : Graphics Téléphone : (1) 40.09.86.26 Prix TTC: 250 F On a beau travailler sur une surface aussi propre que possible, une souris finit un jour ou l'autre par s'encrasser et en conséquence par ne plus fonctionner correctement. La \"Optical WinMouse» détourne le problème en proposant une détection optique en lieu et place de la boule habituelle. En contrepartie, l'utilisation du tapis fourni est indispensable puisque ce dernier est bourré de petits repères. Rien à redire en ce qui concerne la précision, sauf si le tapis se salit... Et hop ! Retour à la case départ, à ceci près qu'il est moins pénible de nettoyer un tapis de souris qu'une souris (NDLR : sortie de son contexte, la phrase précédente est complètement surréaliste, non ?). JOYSTICH N°53 48 OCTOBRE 1994 " "UNE SOURIS STYLÉE De par sa forme et sa prise en main «naturelle», l'utilisateur s'adapte immédiatement à la souris crayon. Que ce soit pour dessiner ou pour une utilisation normale, sa grande précision apporte un réel plus en comparaison à une souris standard. Seul défaut : elle s'encrasse plus rapidement. Fabricant : A4 Tech Distributeur : Graphics Téléphone : (1) 40.09.86.26 Prix TTC : 250 F Navigator Packard Bell Tam Lentes Hill L'ENVOLÉE BELL Du 486 au Pentium, la nouvelle gamme d'ordinateurs Packard Bell bénéficie d'un design assez audacieux, principalement le modèle Spectria qui intègre, dans le même boîtier, unité centrale, moniteur, haut-parleur, fax/répondeur et tuner TV. Les différents modèles, livrés avec lecteur de CD-Rom et 24 titres, sont équipés de l'interface Navigator 2 sous Windows. Comme son nom l'indique, Navigator 2 permet de se déplacer aisément dans les différentes applications installées sur la machine. Contrairement à un bureau plat, Navigator se présente comme un couloir en 3D. En évoluant dans ce couloir, on accède à diverses pièces remplaçant les icônes. L'interface dispose également d'un système d'auto-apprentissage tirant parti des capacités multimédia des divers modèles. Fabricant: Packard Bell Distributeur : Packard Bell Téléphone : (1) 40.64.10.00 Prix TTC : Entre 9 000 et 18 000 F Packard Bell LE FIL EN MOINS ROULÉ BOULÉ Si l'on excepte le fait qu'une souris à infrarouge n'est pas d'un grand intérêt, force est de constater que la «Cordless WinMouse\" est un excellent produit. Fonctionnant à plus de trois mètres de distance du récepteur, la malicieuse bestiole se recharge toute seule lorsqu'on la pose sur son socle. Son autonomie avoisine les huit heures et le temps de chargement quatre heures. Fabricant: A4 Tech Distributeur : Graphics Téléphone : (1) 40.09.86.26 Prix TTC: 350 F On aime ou pas. Toujours est-il que le trackball compte de plus en plus d'adeptes. Celui-ci se caractérise par une ergonomie soignée et une prise en main rappelant celle d'une souris classique Plus agréable que la plupart de ses concurrents, le Win Track s'est également révélé d'une grande précision. Fabricant : A4Tech Distributeur : Graphics Téléphone : (1) 40.09.86.26 Prix TTC: 240 F JOYSTICH N°53_49 OCTOBRE 1994 " "QUOI DE NEUF VIDEO FRANEONARDER VIDEO 2a Teles Competition PRO impetition PRO Tat o De Porte Crater. Uns Camart, TWAIN.COM FRAME GRABBER CD32 DIIIIIII FOR USE WITH AMIGA CD32 CAPTUREZ EN LIBERTÉ URBO FIRE AUTO FIRE SLOW MOTION SELECTOR 8 WAY SUPERSWITCH CONTROL PAD FOR PLAYING BOTH GAME CDs AND AUDIO CDs JOUEZ MIEUX SUR CD32 Enfin un joypad digne de ce nom pour CD32. Equipé de la totalité des boutons de la manette originale, le Super CD32 apporte de nouvelles fonctions de tir automatique, mais aussi de ralentissement (obtenu par une suite successive de \"pause\"). Son confort d'utilisation le place largement au-dessus de ce qui existait jusqu'à présent. Fabricant: Competition Pro Vu à la FNAC Prix TTC: 199 F. Le Video Catcher renferme une carte d'acquisition vidéo au sein d'un boîtier pas plus gros qu'une boîte d'allumettes. Relié au port parallèle de votre ordinateur, vous pouvez acquérir une image NTSC ou PAL en signal composite ou SVHS. Ce mode de connection permet entre autres d'effectuer des captures via un ordinateur portable. Il faudra, en revanche, que vous possédiez déjà un soft graphique compatible avec la norme Twain (ImagePals, Photoshop, CorelPaint...), le produit n'étant livré avec aucun soft, driver TWAIN mis à part. La qualité des images capturées en \"True Color\" est assez bonne, sans pour autant égaler celle obtenue sur des cartes internes spécialisées. A réserver aux amateurs plus qu'aux professionnels. Distributeur : Graphics Téléphone : (1) 40.09.86.26 Prix TTC: 1 660 F ACTION REPLAY V.2 KORG WAVE: L'A-KORG PARFAIT La version 2 de la célèbre carte permettant de \"freezer\" un jeu afin d'en prendre le contrôle, notamment pour tricher, se voit agrémentée de nouvelles fonctions toujours plus performantes : une recherche de «cheat code\" plus évoluée, sauvegarde de l'intégralité de la mémoire, y compris étendue, scan d'une interruption... Bref, la totale ! Quelques jeux continuent toutefois à résister à l'Action Replay, mais ils sont heureusement peu nombreux. Fabricant : Datel Electronics Distributeur : Jessico Téléphone : (16) 93.97.26.00 Prix TTC:569 F Guillemot International annonce la sortie, pour le 15 septembre, de l'extension Korg Wave pour carte sonore compatible Wave Blaster (Sound Blaster 16 MultiCD, Sound Blaster AWE32...). Les musicos auront déjà entendu parler de la marque de synthétiseurs Koro responsable du célèbre MI et plus récemment du OI/W. Pour les autres, sachez que la Korg Wave, basée sur la technique de synthèse par table d'ondes, offre 32 voix de polyphonie (4 Mo d'échantillons stockés en Rom), et youpiloula ! elle intègre des effets de réverb et de chorus. Déjà, la Wave Blaster (1 590 FTTC) permettait d'acquérir la compatibilité General Midi, mais la Korg (990 F TTC) risque fort de faire un tabac à ce prix. Le General Midi (16 canaux de multitimbralité, 128 instruments et 4 kits de batterie) est le standard qu'ont adopté les constructeurs pour permettre la compatibilité entre les différents produits Midi et les morceaux au format Midi Files. Aujourd'hui, un nombre croissant de jeux (surtout d'origine US) exploitent la synthèse Wave Table qui brille par la qualité de la restitution sonore. En tout cas avec le couple SB16 (synthèse FM) + carte d'extension Wave (synthèse Wave Table), finis les musiques et bruitages qui patinent : vous disposez des deux standards actuels. La Korg Wave est livrée avec le logiciel Cakewalk Apprentice pour Windows (séquenceur Midi) qui vous permettra de composer vos propres morceaux ou de taper dans la gigantesque librairie de Midi Files. Enfin, pour les mordus de puissance, sachez que la Korg Wave peut être installée sur une Sound Blaster AWE32. Yous disposerez alors de 64 voix de polyphonie. Bande de mégalos ! CHEAT CODE .. orsqu'on joue, le vaisseau spatial, le personnage, bref le machin que l'on dirige, est représenté dans la mémoire de la machine par une série de chiffres. Certain d'entre eux, qui évoluent pendant la partie, comptabilisent le nombre de vies restantes, la force du personnage, etc. On les appelle \"pointeurs\" ou drapeaux (flags). Lorsqu'on fait une sauvegarde de sa partie, ce sont les valeurs qui sont écrites sur un fichier qui permettent, lorsqu'on reprend une ancienne partie, de se retrouver dans les même conditions qu'avant la sauvegarde. \"Trouver le Cheat Code» consiste à repérer ces fameux pointeurs et à les freezer (geler) afin qu'ils ne bougent plus pendant la partie. En clair, si vous gelez la valeur qui correspond aux points de vie de votre personnage, vous serez invincible. Comme il n'est pas très évident de tripatouiller les fichiers de sauvegarde d'un jeu, on trouve des cartes (Action Replay) ou des programmes utilitaires (Game Wizard) qui recherchent automatiquement ces fameux pointeurs d'état. La Korg Wave s'enclenche sur sa SB d'accueil au moyen de quatre petits supports en plastique. KURS INC 00:13:40 E-17901-6 JOYSTICH N°535 0 OCTOBRE 1994 " "TAGASI 2.5 Western Digital 85 Mic Seagate 200 Mo+Overdri Seagate 420 Mo+Overd tes+Mega Racearmour geddon banshee dgl200... AMIGA & ST arcade pool. 2Kad 500 benefactor.... BLACK CRYPT.... brian the lion ag/ug12 cannon fodder ..... civilisation gg1200 | Mo gg 500+.. Ext. 1 Mo dg 500 battle of britain vo.... beneath a steel sky vf BETRAYALATKRONDC ows galactic cannon foddel AG 1200 collection privée . Int. gg 500. Lecteur Externe 3.5\" Alimentation ag ... kit overdrive g600/120 copieur synchro vote devil in miss jones .. doors of passion .... extreme delight..... girls of pleasure ... hidden obsessions interface midi a12c Creyon Oplieue Doubleur Bus MK3 Souris ....... Adaptateur 4 Joy Konix Speedking lusty ladies ... rope & chains... Konix Navigate a Megastar .... Topstar ........ king quest8 .... disque dur 420 me lords of power .. outpost overlord... planete foot... monkey island 2 .. operation stealth n perihelion........ pinball dream+fo pirates n populous 2ni ala1200... joy. topstar rise of robots. A1200 master adz... sm & Tax vf, sim city 2000 vf ... sim citv2000 date soccer kid ...... stunt car racer .... skidmarks .. super street fighter tetris gold. theme park... wing com.ggi20 environnement, allemand, biologie, geographie ne deibou4/7 ans ... decouvre la musique e decouvre la nature amigo pc dos et windows, mac ebody blows sos cite engloute pc. c munda " "LOISIRS MOULINEX Sons&timières Femme debout Femme nuo De l'art, de l'astrologie, des bandesannonces de films d'horreur. De quoi rester pensif, et ce n'est pas la statue de Rodin qui trouvera à y redire. La med th Pro die dame ste Na a ether enew im pa annen 1907 TOT lado tas IPUTATS are Rodin PC CD WINDOWS w armuuta anie nu einen préparatoires de quelques cuvres, de l'ébauche au tiré final en passant par les différentes étapes. Regroupant plus de 500 images, Rodin permet également de découvrir de nombreux dessins de l'artiste ainsi que des films courts souvent tournés sur les lieux mêmes où il exerca son talent. Une troisième section, appelée \"Le Livre\", replace Auguste Rodin dans son époque et aborde différents thèmes chers à l'artiste, tels ceux de la danse et l'Orient. On attend avec impatience d'autres produits de cet éditeur. nonsacré à l'auguste sculpteur, Rodin bénéficie d'une mise Uen page et d'une présentation particulièrement bienvenues en raison du sujet abordé.  michemin du musée d'Orsay et d'un documentaire sur Arte, les différentes pages écran permettent de naviguer aisément dans du texte et des images d'excellente qualité, le tout agrémenté d'un commentaire en français rehaussé de musiques que Debussy ne renierait pas. Architecturé autour de trois thèmes force, ce CD tournant sous Windows permet d'aborder le travail du maître en flanant au gré de ses cuvres, présentées en vrac dans le menu \"Visite\" ou bien détaillées dans le menu \"Guvre\". Cette option, particulièrement intéressante, offre l'opportunité de découvrir les études Les photographes de Rodin Prix : 590 F.Editeur : ODA Laser Edition C'est sans la moindre hésitation qe Tél. : 16 ( 46.23.34.52 la photographie des que ses moyens financiers lui permettent, ne serait-ce que pour illustrer les comptes rendus des salons ou des expositions. Si son discours sur cette technique garde toujours un caractère péjoratif, son attitude, elle, devient de moins en moins réticente au fil des années. De mois en Collaborateurs occasionnels, les premiers photographes, mois, les comme Bodmer, Pannelier, Freuler, sont choisis au hasard produits des rencontres ou du voisimge. Multimedia sont Leurs photographies représentent les sculptures dans l'atelier, de plus en plus en cours d'exécution et dans différents matériaux, tette, aboutis. plÀtre, bronze ou marbre, Fini l'empilage cs iage ur dires s de sons et de modèles, à la fois pour le graveur, pour le dessinateur d'images, Rodin s pour le sculpteur bénéficie d'une mise en page attrayante. Kat Esther Tere Piet Wirent dans l'atelier da bodovard Photopophis Xx31,5 cm Punais Rain (PL. 121) 1 visite te live 3D Rom Relief PC CD, CD-1, 3DO, MACINTOSH, PHOTO-CO De CD livré avec des lunettes 3D (rouge/cyan) permet de découvrir des Uvues 3D de l'Égype, New York, Paris ainsi que des images de la guerre de 14/18 et des années 30. Amusant, mais sans grande profondeur, si j'ose dire. o Editeur : Seize Neuvièmes Production Téléphone : U 69.41.27.27  Prix: 195 FO Distribué par Euro CO JOYSTICH N°53 52 OCTOBRE 1994 " "Exploring Painting Etoiles et Galaxies CD-1 PC CD WINDOWS TOPICS 20*1937 PORTRAIT LANDSCAPE STILL LIFE BELIGION MOTHER & CHILD COLOUR CONTEMPORT LIFE GARDENS & PLANTS estinés à ceux qui ne peuvent s'empêcher de marcher le nez en l'air les soirs d'été, ce titre est l'équivalent sur CD-I des livres d'astronomie. Pourtant, il ne s'agit pas, loin de là, d'une suite d'images. CD-I oblige, il permet également de comprendre et de découvrir les étoiles, planètes et constellations en choisissant soi-même de pointer telle ou telle partie du ciel. En dépit d'un commentaire un peu pompeux, très \"chef-d'oeuvre en péril\", Etoiles et Galaxies s'annonce intéressant et bien conçu. La version finale, qui sera parue lorsque vous lirez ces lignes, comportera un manuel conséquent qu'on nous promet didactique et très documenté. STYLES TECHNIQUES COSTUME LOVE Il lixt  Editeur: Interactif Delta Production Distribué par: Flammarion Téléphone : (U 40.51.31.29 Prix : 695 F Monet Verlaine Debussy 'rop souvent, les CD TOPICS dédiés à l'Art se présentent sous la forme d'un Types simple catalogue où les cuvres défilent comme lors d'un morne travelling dans quelque musée poussiéreux. FIGURES Heureusement, ce produit STORIES prend véritablement en Themes Methods compte les progrès apporMYTHS & LEGENDS PERSPECTIVE tés par le multimédia et aborde le sujet sous un angle HULAN FORM LIGHT & SHADI érudi rappelant les meilleurs COMPOSITION volets de la série \"Palette\". GESTURE sur Arte. MATERIALS Si l'on retrouve la notion de DEATH SCALE & SHAPE catalogue, utile pour appréhender le sujet sous sa forme historique, la recherche multicritère des uvres constitue le premier atout de Exploring Painting. Par genre, artiste, titre ou technique, les tableaux les plus célèbres, du Haut Moyen Age au Post-Impressionisme sont là. Si on le souhaite, une biographie de l'artiste ainsi qu'un commentaire en anglais apparaissent à l'écran. Une section \"multimédia\", accessible depuis un menu situé en haut de l'écran ou bien en cliquant sur une icone, permet d'entendre un commentaire ou bien d'assister à la \"projection\" d'un film court. Les cuvres, qui peuvent être affichées côte-à-côte pour comparer le contraste, par exemple, sont extrêmement bien digitalisées. Toutefois, ces atouts ne sont rien par rapport au mode \"zoom\" qui fait mieux comprendre pourquoi le nom de ce CD évoque une \"exploration\". En effet, lorsqu'on clique sur une partie de tableau, une vue agrandie, apparemment retouchée pour autrement à l'oeil nu, et ce l'habillage général de ce CD éviter une forte pixellisation, d'autant plus facilement que est très esthétique et attracoffre l'opportunité de pénéles parties sur lesquelles on tif. C'est avec des titres de trer l'ouvre plus avant p eut zoomer ont été choicette qualité que l'édition On découvre ainsi une foule sies en raison de leur intéélectronique acquièrera ses de détails qui auraient échappé rêt. Notons enfin quel lettres de noblesse. PC CD MACINTOSH CO JENII | a série \"Tryptique\", dont voici le premier volet, aborde l'Art de façon original. Trois artistes appartenant au même courant de pensée ou ayant la même sensibilité, sont mis en parallèle. Sous-titré \"La révolution douce\", ce CD bénéficie d'une présentation à l'image du thème abordé. En 120 tableaux, 60 poèmes et 75 minutes de musique, on se laisse aller à la rêverie. Structuré en diverses rubriques, les séquences de ce CD sont montées somme un audiovisuel, avec incrustation d'images et de textes du meilleur effet. Debussy faisait de la musique pour les petits enfants. Le média du XXle siècle lui rend donc hommage avec brio, ainsi qu'à Verlaine et Monet. Car ce n'est pas vraiment la mer qu'il cherche à representer, mais une constellation d'impressions, de visions subjectives, inspirees directement par le spectacle des vagues su lien par la meditation sur des cartes de peintres et de poetes. Les peintres aussi Fais les pages L'aspiration dente contact avec la nature Editeur : Altica Cubernetics Prix: NC Tél. : 140.09.80.30 Distribué par: Euro CD Editeur : Arborescence  Tél: (U 47.57.38.38 Prix: 249 F Distribué par: Arborescence JOYSTICH N°53 53 OCTOBRE 1994 " "LOTS RS OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Paris Belle Epoque Architecture Cistercienne CD-1 e titre propose de découvrir tableaux défiler, tandis qu'une les artistes du XIXe siècle ayant musique qu'il est possible de choiUappartenu ou gravité autour sir les accompagne. du mouvement impressionniste. Une section très intéressante offre Le menu qui permet de naviguer l'opportunité de découvrir des dans ce CD se présente comme photographies et des photographes une salle de café. Sur la table, un de l'époque. Logique lorsqu'on sait violon posé dans son étui, un livre, que le mouvement impressionet au mur, quelques peintures. En niste vit le jour en réaction à cette cliquant sur ces objets, on accède invention, le grain des tirages de à des sections sur les peintres ou l'époque donnant l'idée au peintre les musiciens de l'époque : Monet, de créer des images pointillistes. Renoir, Sisley, Satie, Debussy, Ravel, les génies du siècle passé sont tous  Editeur : Philips là. Une galerie de peintures peut Interactive Media  être déclenchée afin de voir les llei: U 47.28.51.00  Prix: 300F iche de près de 2 000 images, l'Architecture cistercienne dresse un panorama Il des sites cisterciens d'Europe. Du menu, on accède à de nombreux écrans montrant les abbayes, les domaines et l'architecture de ces sites. Pour illustrer le propos et mieux pénétrer le mode de vie de ses moines austères aux règles de vie fondées sur les préceptes de saint Benoît, une part importante est consacrée au site de Villers-en-Brabant dont les nombreux vestiges témoignent de son passé glorieux. Au travers de 16 pays d'Europe et des Etats Unis (fondé au Xlle siècle à l'abbaye de Citeaux, l'ordre périclita au XVlle et donna naissance aux moines Trapistes), on découvre ainsi, parfois sous forme de séquences filmées, des enluminures, vitraux et documents. Claude Debussy Suite Bergamasque pour le piano Bibliographie Clair de Lune Epilogue 2 1 La légende Ferrari Es modeles N 3 STE XE PC CD MACINTOSH CD arce qu'il est parfois difficile de parler | de voitures dans un ouvrage statique, La Légende Ferrari permet de voir et aussi d'entendre les différents modèles de la gamme. Des engins du début aux voitures actuelles, l'histoire de ces bolides rutilants est restituée. Comportant de nombreux comparatifs et fiches techniques, ce CD fort bien présenté apporte à l'utilisateur le mouvement sous forme de séquences Quicktime. Et pour les inconditionnels du V12 ou les amoureux du Turbo, un jeu permet de contrôler ses connaissances en attribuant à la bonne voiture le bruit digitalisé de son moteur. Beau, instructif et amusant. VILLERS VISITE GUIDÉE Site Composantes Extensions médiévales du XVIIIe siècle Domaine le Domaine 2 m  Editeur : ARBORESCENCE DISTRIBUÉ PAR ARBORESCENCE TEL: [U] 47.57.38.38 Prix : 249F  Editeur: PACT  Distribué par: Philips Tél : ( 47.28.51.00  Prix: 300F JOYSTICK N°53 54 OCTOBRE 1994 " "SOYEZ FUTES, COMMANDEZ AU RENARD! CMES (16.1) 44 59 29 31 (16.1) 44 59 29 29 CLUB GAMES : Le spécialiste de la vente par correspondance de jeux vidéo LE RENARD DU JEU VIDEO VENTE PAR CORRESPONDANCE COMMANDEZ EN DIRECT : Par Téléphone Par Minitel Par Fax Par Courrier Par Courrier de 10 à 19 h 30 24/24 h 24/24 h 24/24 h 16 (1) 44 59 29 31 16 (1) 44 59 29 29 3615 ClubGames 44 59 23 23 Bon de commande Express Du lundi au samedi 10/20 h PLUS DE CHOIX !!! DES PRIX EXCEPTIONNELS !!! PLUS DE SERVICES !!! LES 3 TOUS LES GAGNEZ TOUS LES 2 MOIS MEILLEURS JEUX ET de 20 à 50 F RECEVEZ GRATUITEMENT LE AVANTAGES ACCESSOIRES DE RÉDUCTION SUR DES CATALOGUE PC DE NOS PRODUITS ( MILLIERS DE JEUX PC CD ROM DU CLUB 1 LIVRAISON SURE ET RAPIDE 24/48 H NEUFS AVEC LA CARTE  PRIX CLUB SANS LA CARTE  PRIX NORMAL SI VOUS ACHETEZ LA PLAYER'CARD PRIX CLUB DES VOTRE PREMIERE COMMANDE + tous les avantages du Club :. Catalogue à domicile.infos chaque mois sur les news  accès privilégié au miniteljeux concours prix fidélités NOMS Prix Prix NOMS Prix Prix LES HITS DU MOIS NOMS Prix Prix NOMS Prix Prix CLUB INormal CLUB Normal A PRIX CLUB CLUB Normal CLUB Normal PC: JEUX D'AVENTURES (DISKI PC: JEUX DE ROLE (DISK) ISAM & MAXIPC CD ROMI PC: JEUX D'ACTIONARCADE MULTIMEDIA ASVF 399F 299F 299  Prix Club 359 F 229 249 F 289 F TEL TEL 289F 309F 349F TMPORTANT Toutes les marques citos sont deposes par leurs proprietaros respectits, les prix indiques sont revisables sans préavis, oltre valable dans la limite des stocks Reglement sur demande écrite 418 F 309 F 309 F 379 F VE TEL 299 F 289 F Prix Club 329 F 279 F TEL 329 F 349 F 319F 299 F 420 M CAVIAR 1990 F TEL TEL I Prix Club 399 F ALONE IN THE Dark + JACK IN THE DARK VF 249 F 269 F AL QUADIM NF 289 F 339 F COOL SPOT/DISK 199 F 209 F AINSI VIENT LA VIE 379 F 399F ALONE IN THE DARK 2 VF 329 F 349 F ARENA THE ELDER SCROLLS NF 339 F 359 F DELTA V/DISK 349 F ATLAS DU MONDE VF 369 F 429 F 449 F BENEATH A STEEL SKY VF 279 F 289 F BETRAYAL AT FRONDOR NF 309 F 329 F DOOM/DISK 119 F 129 F BEETHOVEN: 5EME SYMPHONIE 379 F GABRIEL KNIGHT VF 289 F 309 DAEMONSGATE NF 279 F DRAGON LAIR VF/CDROM 349 F 369 F JOUR-J: HAND OF FATE VF 299 F 319 F MAD DOG MAC KREE 2/CDROM Coffret normandie + 100 jours DARKMERE VF 579 F 259 F 379 F 399 F 269 F 599 F INDY 4 VF 359F DUNGEONS HACK VF MEGARACE NF/CDROM NEW YORK 319F 289 F 229 F 309 F 249 F KING QUEST 6 VF 319 F HEIMDALL 2 VF 299 F OLAF L'OURS REBELT ASSAULT NF/CDROM 319 F 369 F 389 F I FISURE SUIT LARRY 6 VF 309F PANORAMA ART OCCIDENTAL RISE OF THE ROBOTS/DISK ISHAR 3 VF 379 F 279 F TEL 399 F 299 F POLICE QUEST 4 VF 289 F 309 F SPACE HULK VF/CDROM LANDS OF LORE 2 PARIS 349 F 279 F 369 F TEL 299 F QUEST FOR GLORY 4 VF BOAS TERMINATOR RAMPAGE/CDROM LANDS OF LORE VF ROBERT ELECTRONIQUE 319 F 7689 F 279 F 7709 F 339 F 299 F. ROBINSON REQUIEM VF 289 F 309 F WHO SHUT JOHNY ROCK NF/CDROM FELLINI MIGHT AND MAGIC 5 VF 349 F 389 F 269 F 409 F 289 F 369 F SAM AND MAX NE 299 F LE MONDE DES ANIMAUX 279 F 299 F RAVENLOFT VF TEL TEL SHADOW OF THE COMET VF 269 F 289 F  PRIX NORMAL : 389 F SERPENT ISLE VF 279 F PC: JEUX DE SPORT ET SIMULATION CONDUITE (DISK), 299 F CD ROM ADULTES SHADOW CASTER VF 279 F 299 F PCR JEUX D'AVENTURES (CD ROM) EMPIRE SOCCER NF 269 F OUTPOST/PC CD ROM THE LEGACY VF 289 F 279 F 299 F AMERICAN GIRLS 2: NEW 399 F F1 GRAND PRIX VF 279 F 299 F 7 TH GUEST NF + DUNE VF 379 F ULTIMA 7 VF 299 F 399 F 319 F ASIAN GIRLS : NEW 289 F 399 F 418 F FIFA SOCCER VF BENEATH A STELL SKY VF 329 F ULTIMA 8 PAGAN VF 359 F INDY CAR RACING DATA DISK TEL DUNGEONS OF DOMINANCE 399 F 419 F DAY OF THE TENTACLE VF 349 F 369 F UNDERWORLD 2 VF 279 F 299 F INDY CAR RACING NF 279 F 299 F LA LEGENDE DU KAMA SUTRA 299 F 319 F MYST NF 419 F 439 F INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER NF 179 F 189 F NIGHT WATCH INTERACTIVE 2: NEW 399 F 419 F POLICE QUEST 4 VF 349 F 369, F PC: JEUX DE ROLE (CD ROM) KICK OFF 3 NF 269 F 289 F THE DREAM MACHINE : HIT 459 F 509 F QUEST FOR GLORY 4 VF 319 F 339 F. MICHAEL JORDAN IN FLIGHT 279 F THE INTERACTIVE ADULT MOVIE ALMANAC:HT 499 F JOURNEY MAN PROJECT VF 529 F 279 F 329 F AL QUADIM NE 309 F 329 F PLANETE FOOTBALL VF 289 F 309 F BETRAYAL AT KRONDOR NF 529 F 319 F THE INTERACTIVE ADVENTURES OF SERVOPE BUTTS 339F 499 F SUPER SKI 3 269 F LANDS OF LORE VF PCH JEUX DE SIMULATION (DISK) VIRTUAL ESCORT: HIT 359 F 459 F 339 F 489 F VROOM MULTIPLAYER NF 229 F 249 F LE MONDE DE XEEN VF 329 F 349 F WORLD CUP USA 94 NF 239 F 259F VIRTUAL VIXENS : NEW 499 F 529 F 1942 PACIFIC AIR WAR NF 319 F 339 F THE HORDE MPEG NF 499 F 529 F WORLD CUP YEAR 94 NF 299 F 319 F ARMORED FIRST TEL TEL KIT CD ROM ULTIMA 8 + SPEECH PACK VF 419 F COMMANCHE VF 309 F 329  PRIX NORMAL : 359 F PC: JEUX DE SPORT (CD ROM) KIT CD PUISSANCE 16 MANAGER 3190 F F14 FLEET DEFENDER NF 309 F 329 F PACK CD 16 DISCOVERY FLIGHT SIMULATOR 5.0 VF 339 F PC: JEUX DE REFLEXION STRATEGIE (DISK) 359 F ADVANTAGE TENNIS OPEN VF 289 F + MICRO KARAOKE 3290 F UNDER A KILLING MOON PC CD ROM OVERLORD NF 259 F 279 F BATTLE ISLE 2 VF 319 F 339 F INTERNATIONAL TENNIS OPEN VF 379 F 399 F PACK GAME BLASTER CD 16 3390 F PACIFIC STRIKE NF 359 F 379 F DATA DISC TITAN HERITAGE TEL TEL LINKS COLLECTOR NF 379 F 399 F PACK EDUTAINEMENT CD 16 4190 F PRIVATEER NF 299 F 319F PACK EASY CD 16 5590 F CANNON FODDER VF 259 F SEA WOLF VF 319F 339F L'AFFAIRE DU MOIS PACK DIGITAL EDGE 3X CIVILISATION VF 6590 F VF 289 F 309 F SUPER SRIKE COMMANDER VF 289 F 309 F Plus aucun probleme de stockage COLONISATION TEL LECTEUR CD ROM MITSUMI T.EX VF 309 F DISQUE DUR TIE FIGHTER NE 339 F D DAY 6 JUIN 44 VF DOUBLE VITESSE 990 F 299 F 359 F TORNADO VE DETROIT VF 339 F 359 F 420 M CAVIAR WING COMMANDER ACADEMY NF CARTES SONORES 249 F 269 F GREAT NAVAL BATTLES 2 NF 349 F WESTERN DIGITAL 369 F WING COMMANDER ARMADA TEL REUNION VF TEL Elu meilleur disque dur 1994 SOUND BLASTER 2.0 DELUXE 499 X WING VF 329 F 349 F SETTLERS VF 299 F 349 F Taux de transfert 1,5 MO13Temps d acces 11 MAS SOUND BLASTER PRO VALUE 649 F SIM CITY 2000 VF 289 F 309 F SOUND BLASTER 16 MULTI CD 999F PC: JEUX DE SIMULATION (CD ROM) THEME PARK VF 339 F 359 F SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD 1349 F 129 F SIM CITY SCENARIO CATASTROPHE VF 139 F SOUND BLASTER AWE 32 COMMANCHE + MISSION 1 ET 2 VF 2099 F 409 F SYNDICATE VF 279 F 299 F  PRIX NORMAL : 419 F MAXI SOUND SOLUTION 2.0 749 F INFERNO TEL TEL Lecteur PANASONIC CDR562B/SONY MAXI SOUND SOLUTION PRO 999 F PRIVATEER NF 299 F UFO VF 379 F 359 F 319 F DRAGON LORE/PC CD ROM double vitesse MAXI SOUND SOLUTION 16 1149 F SEA WOLF VF 359 F 379 F PC: JEUX DE REFLEXION STRATEGIE (CD ROM + interlace SOUND BLASTER 16 SCST-2 1599F SUBWAR 2050 + SCENARY VF 319 F 339 F SOUND BLASTER 16 ASP SCSI-2 + MEGA RACE 1890 F SUPER STRIKE COMMANDER VF 339 F 359 F BATTLE ISLE 2 VF 379 F 399 F + MYST PROFITEZ DU SON GENERAL MIDI AVEC TOUT TYPE T.F.X VF 379 F 399 F SYNDICATE PLUS VF 399 F + ImagePals: Le meilleur outil de gestion d'image DE SOUND BLASTER CARTE CORG 990 F TORNADO VF 379 F 399 F THEME PARK VF 329 379 F WING COMMANDER 2 VF 319 F 339 F ENCEINTES LABTEC CS 550 SIM CITY UNANCED VF TEL Lecteur PANASONIC CDR562B TEL HAUTS PARLEURS ZY-FY 539 F double vitesse + interface + interface PAAPAP MANETTES TRUSTMASTER + MEGA RACE Achetez Vendez Echangez vos jeux PC par correspondance. Manette flight control system PC 599 F + REBEL ASSAULT Manette flight control system pro 990 F Nous rachetons tous les jeux sur PC disquettes et CD ROM cash ou par bon d'achat || Manette de gaz weapon control system 990 F + SOUND BLASTER 16 VALUE Volant formula 1 1 + INDY CAR 1290 F NOUS REMBOURSONS VOS FRAIS DE PORT D'ENVOI PAR CHEQUE OU BON D'ACHAT  PRIX NORMAL: 419 F Pour tout kit acheté, carte de membre gratuite Palonnier rudder control system PC 1090 F Pour DEVENEZ MEMBRE ET PROFITEZ BON DE COMMANDE EXPRESS: A découper ou à photocopier et à envoyer à CLUB GAMES, 35, rue de Turbigo 75003 Paris 30 Frs DE TOUS LES AVANTAGES DU CLUB. NOM : ............ PRENOM : seulement ADRESSE: I VILLE: CODE POSTAL: ......... I TEL (OBLIGATOIRE) : ..... DATE DE NAISSANCE : .... Avec la I ORDINATEURS UTILISES : PLAYER'CARD : N° DE MEMBRE: .......... Les chèques sont à libéller à l'ordre de SDMH CONSEIL (Valable 1 an) DISQ. CDI PRIX REGLEMENT : CHEQUE MANDAT LETTRE  PRIX CLUB CONTRE REMBOURSEMENT +35 Frs CARTE BLEUE (De 20 à -50 F 1 10 N ---sur chaque jeu) Date d'expiration :  Catalogue à domicile Signature : INNE . des jeux concours FRAIS DE PORT UNIQUE 29 F 29 F (Parents pour mineurs) . Les infos sur la sortie des news Pour les Prix Club: Carte de membre obligatoire ( 30 F) I TOTAL SOMH CONSEIL, SARL au capital de 50 000 Frs, RCS Paris B 394 824 585 MOVTT KIT CD ROM JOUEUR Achetez le dès maintenant Soyez les premiers à le recevoir MEGA RACE 1650 F3 419 F 290 F OCCAZ PC DISK/CD ROM 52350 FS Prix Club 399 F + MYST JOYSTICK 10/94 SOYEZ FUTÉS, COMMANDEZ AU RENARD! GOMES G LE RENARDOU JEU VIDEO The Player'card Tél. : 116.1) 44 59 29 29 OU (16.1) 44 59 29 31 de 10h à 20 h " "REPORTAGE DANIEL Multiplier à volonté les figurants, ensoleiller une terne journée, faire jouer à leur insu Lennon ou Kennedy, simuler des cascades desespérées sans aucun risque pour les acteurs... Les sorciers d'Hollywood ont trouvé dans l'ordinateur le compagnon idéal pour concretiser les THE MASK  PROD fantasmes les plus fous. " "HOLLYWOOD  L'ERE DU NUMÉRIQUE " "REPORTAGE HOLLYWOOD  L'ERE DU NUMERIQUE Le film le plus cher THE MASK  1994 NEW LINE PRODUCTIONS port aux excentricités d'Abyss\" ou «Terminator« ? Pas le moins du monde. Dès l'origine du projet, le réalisateur a pris le parti de faire de «True Lies» un «film numérique\" mettant à contribution les stations de travail graphiques chaque fois que cela était possible. Compte tenu du caractère pionnier d'une telle démarche. «True Lies\" a nécessité un budget immense, proche de 120 millions de dollars. On prétend qu'il serait devenu le film le plus cher de l'histoire du cinéma — même si Cameron dément de tels chiffres. Dans l'une des séquences les plus palpitantes du film, Arnold Schwarzenegger pilote tant bien que mal un avion de combat, un vieil Harrier, au milieu des gratte-ciels de la ville de Miami. Au prix de moult acrobaties, il parvient à récupérer sa fille, suspendue à plusieurs centaines de mètres dans le vide, sur le cockpit de son appareil. Tandis qu'elle se maintient en équilibre instable sur l'engin, Schwarzie doit parvenir à se débarrasser d'un terroriste armé, situé sur une des ailes arrière. Au cours d'une scène à couper le souffle, notre héros body-buildé éjecte l'intrus-évacué dans un tourbillon dantesque alors qu'il s'accrochait au lance-missiles puis se pose de manière contrôlée sur le sol, entre deux gratte-ciels. La caméra se rapproche et nous voyons le flamboyant Arnold s'extraire de la cabine. Tout a été conçu pour que le frisson du public soit à son maximum et pour que chacun ait l'impression que Schwarzie a véritablement tourné cette redoutable scène. Et pourtant, il n'en est rien. Cette scène n'a jamais été filmée, pas même avec des cascadeurs professionnels. Arnold n'a eu Dans cette scène qui voit The Mask exprimer sa passion pour la troublante Cameron Diaz, ILM a créé sur ordinateur un modèle de cour en proie à d'intenses pulsations, d'abord sous forme maillée, puis avec une texture reproduisant la couleur de chemise du héros. L'animation graphique a ensuite été superposée sur la scène réellement tournée avec Jim Carrey. Nous sommes à l'aube d'une révolu de la scène de «Terminator II», lorsque tion cinématographique analogue à le T1000, cyborg de dernière génération l'introduction du parlant ou de la cou désintégré par Schwarzie, se recompose leur. Une mutation rendue possible par lentement à partir des gouttelettes dorées la puissance gigantesque des ordina éparpillées sur le sol ? Qui n'a pas sucteurs. Les créateurs d'illusion n'ont combé à un émerveillement presque juvéjamais eu entre les mains des outils aussi nile lorsque la créature aquatique illimités. Toute la chaîne de production d'«Abyss\" entre en communication avec se trouve bouleversée par l'introduc les membres de l'équipage ? tion du numérique dans la réalisation | De nos jours, la donne est toute autre. des longs métrages. Acteurs, Le cinéma numérique s'emploie cascadeurs, accessoiristes à simuler la réalité de façon sont pareillement toutellement transparente, chés par cette redéfique le spectateur n'y nition des règles d'un voit que du feu. art à peine centenaire. «True Lies\" de Nous n'aurons plus James Cameron est jamais confiance dans la première cuvre la valeur de témoimaîtresse de ce gnage de l'image, car genre nouveau qui celle-ci pourra se fait de l'ordinateur un prêter à toutes les assistant majeur du réadéformations, trucages, lisateur. Ce film met en montages ou découpages. scène le bel Arnold et la Stallone était-il suspendu dans séduisante Jaimie Lee Curtis le vide ou bien habilement superposé sexy à souhait au sein d'une aventure sur une vue grand angle des glaciers contemporaine, dans laquelle cyborgs impitoyables ? La blonde espionne sur et robots-tueurs sont absents. Le héros sa rutilante Harley a-t-elle traversé un mène une double vie officiellement mur de flammes authentique ou sim VRP en ordinateurs, et en parallèle agent plement numérisé ? secret. Drôle et enlevé, «True Lies\" Jusqu'en 1994, l'ordinateur servait essen fait appel à des règles classiques pour tiellement à l'élaboration d'effets spéciaux emporter les faveurs du public: un zeste et sa trace était patente, car il permet de violence, de multiples rebondissetait de réaliser des scènes échappant tota ments, une intrigue simple mais efficace, lement aux lois naturelles de la pesanteur et plusieurs scènes d'action-tension. ou de la physique. Qui n'a pas frémi lors Cameron serait-il en retrait par rapTRUE LES  PROD JOYSTICH N°53 58 OCTOBRE 1994 " "de l'histoire du cinéma LES QUATRE PHOTOS SONT DES PROD Prolerances co Acteurs et LEELOBOLLEERLBO Simulate Select Ferest qu'à s'installer au sein d'un avion en fibre son prochain film \"Spider-Man\". Sans de verre suspendu dans le ciel de Miami parler des commandes que la compapar des grues. Le terroriste juché sur un gnie de Santa Monica entend engranmissile a été filmé sur un fond vert, en ger et qui devraient permettre de défrisuspension verticale. Lors du montage | cher de nouveaux terrains. L'acteur est filmé de façon classique. sur ordinateur, les deux images ont été Pourtant. Digital Domain doit faire bien superposées tandis que fils et poteaux du chemin avant de convaincre les réaétaient effacés. Afin de simuler le moulisateurs de faire appel à ses services. vement, une traînée de feu a été greffée pour la majorité des magiciens du \"Sepaux réacteurs de l'appareil, et le ciel a été tième Art\", le cinéma numérique est discrètement barassocié à un nom : bouillé afin de simuIndustrial Light & ler la chaleur de Magic (ILM). C'est au l'avion. Le largage de sein de cette coml'intrus dans les airs pagnie créée par a pareillement été a pareillement été décors virtuels Georges Lucas que accompli par le biais le genre a pris naisd'un collage astucieux. sance, les premières Si les explications semexpérimentations blent fastidieuses, à l'écran le choc est («Tron», «Willow»...) remontant au total. Les spectateurs marchent sans début des années 80. Les dinosaures réserve, trépignent, se trémoussent ner de Spielberg et même le tueur proveusement sur leur siège, retiennent leur grammé et déformable à volonté de respiration. Cameron a atteint son objec «Terminator 2» ont pris forme dans tif : créer des images d'un réalisme indis ce temple de la sorcellerie visuelle. Plus Un modèle en \"maillage\" (polygones 3D) est créé sur cutable. de 60 millions de dollars ont été dépen ordinateur. Il comporte les contours de la tête de l'acteur. Le montage de «True Lies\" a été réa sés dans le développement de machines lisé au sein de Digital Domain, une com aptes à réaliser les effets désirés. pagnie spécialement créée par Came George Lucas, s'il manifeste une pasron pour faire entrer de plain-pied le sion pour la technologie, demeure un cinéma dans l'ère numérique. La tech réalisateur qui peut s'enorgueillir d'avoir nique utilisée pour le tournage témoigne réalisé quelques-uns des plus grands de la nouvelle approche. Au-delà du sto succès de tous les temps. Des millions ryboard décrivant chaque scène de façon de fans irréductibles de Luke Skywalprécise, Cameron a filmé une quantité ker & R2 D2 attendent avec impatience importante de matériaux isolés : acteurs le quatrième volet de \"Star Wars''. sur fond bleu, rues animées, gratte-ciels... Pourtant, le maître n'apparaît pas pressé  partir de ce réservoir d'images, il a de se mettre à la tâche. Ses dernières été possible, à Digital Domain, de simu productions \"Young Indy\" — relaler des scènes telles que la cascade taient la jeunesse d'Indiana Jones. Desaérienne dans le ciel de Miami. tinée à la télévision, cette série amène Les deux scènes (film et images de synthèse) sont fusionnées, Située à Santa Monica en Californie, l'explorateur immortalisé sous les traits le visage réel de Jim Carrey venant remplacer le modèle sur Digital Domain a pour mission de servir d'Harrison Ford à côtoyer plusieurs ordinateur. de vitrine technologique pour le nou personnages célèbres du début du siècle. veau cinéma. A plus ou moins long Loin d'être négligeable, cette saga pour terme, chaque étape de la création du le petit écran a permis à Lucas d'expéfilm pourra être traitée sur ordinateur, rimenter sans retenue aucune les POSà l'exception peut-être de la prise de Dans The Mask, les effets de déformations vue elle-même encore qu'il soit posont été réalisés par des routines de sible d'envisager à long terme un film morphing 3D créées pour l'occasion chez conçu entièrement à partir d'acteurs ILM. Ces \"modèles\" programmés sont et de décors virtuels. Les plus grands d'une capacité inconnue jusqu'alors : directeurs pourront se rendre chez ils sont à même d'aménager la transition Digital Domain afin de découvrir les d'une image à une autre en tenant tenants et aboutissants du film assisté compte des éclairages, des ombres et des par ordinateurs. Cameron estime que textures (motifs appliqués sur les formes). ces nouveaux outils devraient donner Jusqu'alors, le morphing n'avait été des ailes aux réalisateurs, les incitant utilisé que sur des modèles 3D. ainsi à expérimenter de nouvelles formes Jamais la fusion entre images de synthèse artistiques. et film réel n'avait été poussée aussi loin, \"True Lies» n'est qu'un début pour comme en témoigne Cameron qui entend aller bien plus loin le truquage ci-contre : Le maillage est recouvert d'une texture dans la simulation hyperréaliste, avec (couleurs, ombres, lumières des objets). Simtoto Bolest letong G 0010 JOYSTICH N°53 59 OCTOBRE 1994 " "| REPORTAGE HOLLYWOOD  L'ERE DU NUMERIQUE Dans Forest Gump voici comment ILM a crée une scène virtuelle dans laquelle Tom Hanks serre la main de JFK Un travail La scène originale où John Kennedy accueille des invités dans le Bureau Ovale, récupérée à partir d'archives. Une fois numérisée, l'image du président est isolée et découpée sur les ordinateurs d'ILM. TERMINATEUR 2 TRI STAR PICTURES Tom Hanks Forrest Gump est filmé sur un fond bleu. Des bandes collées sur le décor lui indiquent dans quelle direction regarder et comment placer sa main. sibilités du cinéma numérique, de façon restituant la luminosité et l'aspect des prises similaire à Digital Domain. ILM est désor alors tournées. Ken Ralston qui avait supermais en mesure de créer à volonté des visé les effets spéciaux renversants de foules en mouvement des ciels nuageux \"Roger Rabbit\" et de \"La mort vous ou ensoleillés, et d'opérer des collages va si bien», avoue avoir été confronté à stupéfiants de réalisme. Les cinéastes se quantités de problèmes techniques imprécontentent de filmer des kilomètres de vus. \"Il nous fallait parvenir à fondre \"Forrest\" pellicule sans se soucier des éléments dans chaque image, chaque ombre, chaque gênants au niveau du réalisme. De retour instant de la prise originelle. Or, certaines des dans les studios, les infographistes se char|| prises d'époque avaient été effectuées par des gent de supprimer les fils qui ont permis amateurs à partir de caméras 16 millimètres de suspendre l'acteur dans le vide, d'effa tenues à la main». cer l'avion qui passait dans le ciel au moment Pour matérialiser la rencontre avec Kendu tournage, de modifier le climat, l'aspect nedy, ILM a d'abord isolé et découpé l'image des maisons, d'ajouter des figurants ou de superposer une vue plongeante de la ville. Un travail de magicien de plus en plus automatisé dont le résultat est d'un réalisme absolu.  en croire Lucas, de tels outils seraient une bénédiction pour le réalisateur qui n'est absolument plus limité et peut donner libre cours aux idées les plus insensées. Les leçons apprises sur «Young Indy\" ont permis à Lucas de réaliser un premier long métrage faisant appel aux techniques ainsi développées. Intitulé \"Radioland Murders\", il n'a coûté que 10 millions de dollars — un budget ridiculement bas par rapport à ceux en vigueur à Hollywood. La spécialité d'ILM demeure les effets spéciaux, domaine dans lequel elle demeure inégalée. La cuvée 1994 comporte son lot habituel de séquences surréalistes, et fait éclater les limites du genre tout comme \"T2\" et \"Jurassic Park\" en leur temps. Au début de l'été, «The Crow\" a ouvert le feu en amenant Brandon Lee à effectuer des cascades surhumaines, et même à jouer post-mortem dans des scènes réalisées après sa tragique disparition son image a été incrustée par ordinateur. Deux autres productions attendues, auxquelles a contribué ILM, devraient mettre les pendules à l'heure en matière d'état de l'art. «Forrest Gump» de Zemeckis mer à profit une technique déjà explorée l'an passé dans le film «Dans la ligne de mire»: la fusion d'éléments filmés aujourd'hui dans des documents du passé. Interprété par Tom Hanks, «Forrest Gump\" conte l'histoire d'un attardé mental qui traverse trente ans de l'histoire américaine tout en conservant un regard innocent sur les événements. Au cours de son épopée personnelle, il croise plusieurs personnages célèbres, tels les présidents Hoover, Kennedy, Johnson et Nixon, ou encore les chanteurs Elvis Presley et John Lennon auquel il inspire la chanson \"Imagine\". Pour ILM, le défi constituait à intégrer Hanks dans les documents d'époque, en Les deux images (JFK et Forrest Gump) ont été superposées sur une séquence avec des acteurs au sein d'un décor reproduisant le Bureau Ovale. La scène a été tournée en 16 mm afin de reproduire les conditions du document originel avec JFK. Les deux mains ont fait l'objet d'un morphing sur ordinateur afin que la poignée apparaisse authentique. JOYSTICK NO536 0 OCTOBRE 1994 " "de magicien THE MASK  PROD du président à partir d'une scène d'archive | toire de Stanley Ipkiss, un jeune employé où celui-ci avait reçu les membres d'une de banque timide et gentil interprété par équipe de football à Rose Garden. JFK a | Jim Carrey qui, dès lors qu'il revêt un été intégré dans une image du bureau ovale étrange masque, se métamorphose en une de la Maison Blanche filmée en 1993 à créature surnaturelle et délurée capable partir d'une caméra 16 mm. Il a ensuite de se déformer à volonté. Selon Scott fallu inscruster Tom Hanks dans un docu Squire, superviseur des effets spéciaux ment du début des années 60, dans lequel chez ILM, «The Kennedy serre la main des premiers Mask» se rapproche membres des Peace Corps. Pour ce faire, de «Roger Rabbit\" l'acteur a été filmé sur fond vert au milieu avec une nuance de d'autres comédiens entraînés à reproduire taille: \"Rabbit était un fidèlement les mouvements des volon dessin animé mélangé taires de l'époque. L'équipe de Ralston a au monde réel, alors ensuite procédé au collage amenant Ken que «The Mask» nedy dont les lèvres ont été déformées part d'une action vérisur ordinateurà saluer de manière per table et la transforme sonnelle le benêt Tom Hanks. en dessin animé\". Certains effets spéciaux réalisés chez ILM Chaque fois que Stanpasseront inaperçus aux yeux du grand ley Ipkiss enfile le public. Ainsi, le Lieutenant Dan, que For masque viking, une rest rencontre au Vietnam, perd ses deux lumière fuse de l'objet, des tentacules se jambes lors d'une explosion. Si l'infirmité déploient pour laisser place à une tornade simulée par l'acteur Gary Sinise apparaît tourbillonnante, de laquelle émerge le perterriblement réelle au cours des scènes sonnage du Masque — tête verte, allure qui suivent, c'est parce que ses membres joviale. Pour réaliser cette mutation stuont été effacés par l'ordinateur. péfiante, ILM a dû construire des modèles «The Mask\" représente la plus grande 3D sur des ordinateurs surpassant, au avancée effectuée à ce jour en matière de niveau capacités, ceux mis à contribution traitement numérique d'images filmées. jusqu'alors pour réaliser des séquences de Jamais les techniques de morphing ont été morphing. Ils ont été poussés au maxipoussées aussi loin. Le film raconte l'hismum de leur puissance, permettant des Des jets de sang créés par l'ordinateur scènes aussi hilarantes que délirantes : les yeux globuleux du héros jaillissent hors de sa tête, ses membres se déforment comme du chewing gum pour éviter les balles, son corps bondit, s'aplatit ou se détend. L'une des scènes les plus hallucinantes voit «The Mask» en extase devant le show d'une strip-teaseuse, se transformer en loup de B.D., sa langue se dépliant démesurément sur la table. Tous ces effets ont nécessité un travail colossal sur ordinateur, mais aussi une préparation intense, l'acteur Jim Carey et ses doublures ayant dû tourner énormément de scènes sur fond bleu afin d'être incrustés de manière indécelable dans ce dessin animé vivant. Le résultat est un film irrésistible de drôlerie, décapant, qui transcende les limites de ce que l'on croyait possible jusqu'alors. Asservi aux diktats d'Hollywood, l'ordinateur est devenu une machine à spectacle, le plus perfectionné des illusionnistes jamais inventé. D'autres oeuvres à base de montages numériques sont attendues. Ainsi, dans \"Interview with the vampire\" le prochain Tom Cruise — les jets de sang ont été créés sur ordinateur. Si Hollywood manifeste un tel intérêt pour cette mutation du \"Septième Art\", c'est parce qu'il devrait permettre une réduction vertigineuse des coûts de production. L'accroissement régulier de la puissance des microprocesseurs conjugué à la chute des prix, laisse entrevoir une démocratisation progressive des outils du cinéma assisté par ordinateur. D'ores et déjà, Lucas estime que le prix de revient de chaque épisode de «Young Indy' est moitié moindre par rapport à ce qu'il serait par le biais d'un tournage classique, et il ne désespère pas de tourner la suite de «Star Wars» pour moins de 50 millions de dollars. Chez Sony Pictures Entertainment, on envisage sérieusement de mettre en route l'adaptation cinématographique de l'ouvre de science-fiction \"Fondation\" d'Isaac Asimov, longtemps repoussée pour des raisons de budget. Il existe une deuxième raison : les créations numériques sont \"duplicables\" à l'infini sous d'autres formes.  une époque où les jeux vidéo génèrent un chiffre d'affaires supérieur à celui d'Hollywood, il paraît alléchant de pouvoir aisément convertir les séquences digitalisées en CD-Rom, CD-I, ou jeu de parc d'attractions. ABYSSE TWENTIETH CENTURY FOX " "LES N O U V E A U T É S PC COMPATIBLE PC/CD ROM NOUVEAU DRAGON LORE NOUVEAU UNDER THE KILLING MOON DISTUS Un grand jeu de l'équipe Access. Une véritable aventure interactive réalisée grâce aux moyens les plus modernes de la programmation pour une véritable sensation d'incarner les héros de l'histoire. LES OFFRES SPÉCIALES MICROMANIA Un célèbre jeu d'aventure pour le PC Compatible. Un scénario béton, toutes les images créées à partir de 3D Studio, une animation parfaite, l'équipe Cryo a tenu ses promesses. NOUVEAU DOOM 2 Dragon Lore, Creature Shock, Under the Killing Moon ... Un CD Démo jouable GRATUIT* avec Pachat d'un jeu PC CD Rom ! GRATUIT COLONIZATION Colonization, Theme Park ... Un Disc Démo OFFERT avec l'achat d'un jeu PC Floppy! DOOM DAY! Attention, la suite du plus célèbre jeu d'extermination Sortie mondiale de monstres arrive ! Imaginez des armes 1 000 fois le 10 octobre ! plus puissantes, 6 nouveaux démons à traquer, et tout plein de Goodies cela à travers 30 niveaux aux décors inédits. en cadeau ! * Offre valable dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 6 novembre 94 dans tous les magasins Micromania. GRATUIT ARMOURED FIST COLONIZATION INFERNO HOKUM KA 50 NEW NEW NEW NEW Venez découvrir la dernière simulation de char d'assuut réalisée par Novalogic, les auteurs de Comanche ! Le simulateur par excellence grâce à la technologie révolutionnaire de \"Voxelspace\". Après Civilization, Sid Meier récidive, Plus complet et mieux réalisé ce logiciel vous permettra de revivre la conquête des grands espaces. Guerres, alliances, commerce, traités et troc avec les indigènes constituent les paramètres de ce jeu. Après avoir comballu avec rage l'empire Rexxon dans le jeu Epic, DID vous fait reprendre du service. Cette fois, équipé d'un nouveau chasseur, vous alfronterez l'Armada de l'empire au cours des 700 missions. Avec cette nouvelle simulation d'hélicoptère d'un réalisme étonnant et d'une rapidité d'enfer, Virgin va révéler bon nombre de carrières !!! DELTA V WINGS OF GLORY OVERLORD OUTPOST NEW HIT ATTI Une simulation de vol entièrement tournée vers l'adresse de pilotage : tout va tres vile et de nombreux obstacles gènent votre progression! Origin vu réconcilier tout le monde avec cette nouvelle simulation de val version Premiere Guerre Mondiale, d'une très grande rapidité et aux détails très soignés. Un simulateur au réalisme surprenant : faites un bond dans le passé et combattez aux côtés des alliés les forces aériennes du Troisième Reich. Une simulation hyper sophistiquée de colonisation interstellaire. La terre est devenue invivable. Réussissez à implanter votre colonie dans l'univers et faites-la survivre, " "D ' A B O R D ! Panasonic [100] Nouvelle Console 3 DO Panasonic Européenne 2990 F Panasonic Panasonic ACCESS R.E.AL 300 INTERACTIVE MULTIPLAYER F2:1 La Console 3DO 1 Control Pad + 1 Jeu Payet en plusieurs fois avec la Carte Aurore WICROMANIA HIT ES NOUVEAUTES D'ABORD THOMAS JORDAN 101204 Une nouvelle console aux LES TOPS    l. 3 DO Console 3DO Panasonic Européenne (PAL Péritel) THEME PARK ROAD RASH WAY OF WARRIOR NEW  CPU: 32 Bits Risc 12,5 MHz HIT  Animation : 64 millions de Pixels/seconde  Affichage : 640 x 480 en 16 millions de couleurs 375F 375F  Son stéréo 16 Bits  CD Rom double vitesse LES MAGASINS MICRO MANIA  Compatible : Audio, CD Photo, CD Digital, Vidéo avec la carte FMV. MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA LA DEFENSE 126, rue de Rennes 75006 Paris Centre Cial des 4 Temps Niveau 2 RER La Défense Tél. 45 49 07 07 Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA NICE 5, rue Pirouette et 4, passage de la Reale Niveau -2 Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 Mo & RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 Tel. 93 62 01 14 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA LYON LA PART-DIEU MICROMANIA 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Niveau 1 Face sortie Métro 69000 Lyon Mo George V Tél. 42 56 0413 Tél. 78 60 78 82 MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA LILLE V2 De nombreux privilèges avec Centre Commercial Rosny 2 Centre Cial de Villeneuve d'Ascq Niveau bas rte et 5% de remise Tél. 48 54 73 07 Tél. 20 05 57 58 MICROMANIA VELIZY 2 sur des prix canons !! Centre Commercial Velizy 2 3615 MICROMANIA * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F Tél. 34 65 32 91 Tout le catalogue des jeux !! IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables jusqu'au 6 novembre 94 BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 . 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO000000 litres PRIX Nom LIVRAISON Adresse GARANTIE PAR Code postal COLISSIMO PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 29 F Commandez par tél. 92 94 36 00 Précisez Luulin CD Cartouche Ouvert de 8h à 19h du lundi au Total à payer = vendredi, de 9h à 19h le samedi Date d'expiration ......... Signature : Règlement: Je joins chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) Entourez votre ordinateur de jeux: 3D0 OPC3P\" OPC CD Rom Game Boy Megadrive Gamegear Super Nintendo Macintosh " "LE SALON INTERNATIONAL ZL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS DU 30 NOVEMBRE AU 4 DÉCEMBRE 94 PARIS PORTE DE VERSAILLES AVEC SUPERGAMES EUROPE1 EUROPE 1 BADM D2z BLENG MOP MOP MOP HOOOUUU1000 DICO VOYAGE + + = L'UNIVERS L'UNIVERS DES LOISIRS MULTIMEDIA ORGANISATION : BLENHEIM, 70 RUE RIVAY, 92532 LEVALLOIS PERRET CEDEX  FAX: 47 56 11 90 " "-VIDÉOTEST fad LES SORTIES DU MOIS VU  LA FNAC ET RECOMMANDÉ PAR JOYSTICK : LESS PARTIES Qu'en restera-t-il ? REBEL ASSAULT (LUCASARTS) SUR MAC TESTÉ DANS JOYSTICK N° 52 Pour les amoureux de la guerre des étoiles, un jeu d'action comportant des scènes digitalisées du film. Prenez les commandes de votre appareil et affrontez l'étoile noire dans un combat sans merci. 7 TH GUEST (PHILIPS) SUR CD-I TESTÉ DANS JOYSTICK N° 53 Dans une sombre demeure, résolvez près d'une trentaine d'énigmes, elles vous ouvriront les portes d'un monde fantastique tout en images de synthèse, le tout saupoudré d'une bande son à frémir de plaisir. ISHAR III (SILMARILS) SUR PC, AMIGA TESTÉ DANS JOY 51 SUR PC, 52 SUR AMIGA Au royaume d'Arborea, partez à la recherche du dragon Wonratax et détruisezle afin de restaurer la paix. Dans ce jeu de rôles original, vous pourrez diriger une équipe de cinq héros. ROBINSON REQUIEM (SILMARILS) SUR AMIGA TESTÉ DANS JOYSTICK N° 53 Perdu sur une planete hostile, le personnages que vous dirigez devra s'en sortir avec les moyens du bord, un retour à la nature qui risque de mal finir car ce jeu de rôles en 3D gere les blessures et les maladies... THE CHAOS ENGINE (RENEGADE) SUR PC TESTÉ DANS JOYSTICK N°53 Reconnu de tous comme un très bon jeu d'arcade, The chaos engine ne perd rien de son attrait lors de son passage sur Pe. De plus, on peut y jouer à deux simultané. ment. e l'action avec System Shock et Chaos Engine, de la stratégie avec Dark Legion et Battle Bug, de la réflexion avec Seven Guest et de la déception avec Doom 2 et Armada. Eh oui ! Même si les éditeurs ont parfois du mal à l'admettre, il sort tellement de jeux qu'il est bien nécessaire de hiérarchiser son enthousiasme.  propos de quantité, justement, une réflexion en passant : à l'heure actuelle, on estime que 75 % de la production cinématographique du début du siècle a disparu. Plus proche de nous, la quasitotalité des journaux télévisés des années 70 s'efface de jour en jour, le support vidéo de l'époque étant trop fin. Et les jeux vidéo ? Que reste-t-il des dizaines de milliers de logiciels parus depuis une vingtaine d'années ? Il n'existe aucun organisme privé ou officiel se livrant à l'archivage systématique des produits. Pire, les données d'une majorité de disquettes seront effacées à brève échéance. Et nous savons qu'à l'inverse d'un film dont il est toujours possible de restaurer quelques imagesune disquette plantée est particulièrement difficile à récupérer. Dans 50 ou 100 ans, les outils eux-mêmes permettant de le faire auront disparu, ainsi que les machines et une bonne partie des constructeurs, sinon tous. Excepté la presse, il ne restera, pour témoigner du jeu vidéo, que les CDROM (et encore) et les cartouches pour consoles. Ça rappelle un passage de «Neige de Printemps» de Mishima, où le personnage principal, au sortir d'un dojo, s'inquiète de ce que la postérité ne retiendra de son époque que l'image d'apprentis samouraïs excités se tapant dessus. Et ceux qui les critiquaient auront été oubliés par ceux-là même avec lesquels ils auront, par delà les siècles, partagé les mêmes sensibilités. Le parallèle est amusant parce que les jeux consoles sont, eux aussi, souvent peuplés de guerriers excités tirant sur tout ce qui bouge, alors qu'une grande partie des jeux sur disquettes, à l'image des personnages du roman, abordent des thèmes moins basiques. Vous qui aimez les jeux sophistiqués, faites-le savoir autour de vous afin que tous sachent qu'un jeu vidéo n'est pas forcément un exutoire, mais parfois un loisir enrichissant, fin et intelligent, à même de procurer des sensations complémentaires à celles qu'apportent la lecture ou le cinéma. Peut-être alors le \"jeu vidéo\" pourrat-il sortir du ghetto dans lequel on le plonge trop souvent et léguer une vérité non fragmentaire aux sociétés du futur. MOULINEX jea Vous pouvez assister, chaque mercredi, à la FNAC Micro (71, boulevard Saint-Germain, Paris 5e), à une présentation par loystick de nouveaux jeux sur grand écran. Pour plus d'infos : 3615 JOYSTICK, SOMMAIRE DES TESTS 3 DO SCOTLAND YARD MICROCOSM 92 THE 7 TH GUEST SLAYER 92 PC WAY OF THE WARRIOR 88 ALIEN LEGACY AMIGA BATTLE BUGS DETROIT CHESS MASTER 4000 ROBINSON REQUIEM DARK LEGION CD-1 DOOM2 DIMO'S QUEST 102 DREAM WEAB 74 106 96 MICRO MACHINE SUPER HERO SYSTEM CHOCK CHAOS ENGINE WING COMMANDER ARMADA PC CD-ROM ALONE IN THE DARK 2 BATTLE ISLE 2 TITAN'S 88 LEGACY (SCENARI DISK) 104 BENEATH A STEEL SKY CASTLE 2 98 FALCON GOLD GENESIA JUMP RAVEN PINBALL DREAMS 86 STAR CRUSADER THEME PARK 82 76 80 JOYSTICH N°53 65 OCTOBRE 1994 " "SELECTION VIDÉOTEST COMPAQ 2222232>>>>>>>>> HRTOR DRHBCE TARGET IDENTIFICATION AND STATUS HOHITOS GE lolar US-20 MAGPULSE * 1980 22 HHR 42 MACERTADARTGUNCHED EMKR 25 DETOXSTER SYSTEM SHOCK La Cyber claque >>>>>>>>>>>> 22 ENESETAP SHIELD 260 VIEW RIME LANTERN TULLSCREEN ABD NUUNIT JUME TETTU JOYSTICK N°53 66 OCTOBRE 1994 " "System Shock K MELASTAR joystick PC CD-ROM MOULINEX rement en vue subjective. Lorsque commence le jeu, vous vous réveillez sur la base de Sentinel, après six mois d'hibernation destinés à vous remettre de la greffe de l'implant neural. Quelque chose a dû clocher et la base est sens dessus dessous. Les humains sont tous morts, à l'exception de quelques mutants décérébrés et des robots patrouillent dans les couloirs. Équipé d'une combinaison sophistiquée, vous allez devoir explorer les nombreux niveaux de Sentinel afin d'éclaicir le mystère. Immersion globale >> 2>>>>>>>>> 333355>>>>>>> près les années 2000, l'intelligence artificielle régit la vie de milliards de personnes et l'informatique est à son apogée. Sur les réseaux auprès desquels les \"autoroutes de données\" dont on nous rebat les oreilles passeraient pour des chemins vicinaux, l'information transite à des vitesses supérieures à la pensée. L'ère du Cyberspace est en marche et mieux vaut ne pas tenter de s'amuser avec les données sans accréditation. Pourtant c'est ce qu'a tenté un hacker (pirate de réseau informatique) en se connectant sur Shodan (Sentient Hyper-Optimised Data Access Network), il y a quelque temps déjà. Shodan, I'Intelligence Artificielle chargée de gérer la base de Sentinel, a immédiatement lancé la procédure de recherche habituelle et la police n'a pas tardé à débarquer chez le hacker. Dans System Shock, c'est ce hacker que vous allez incarner car au moment où la police arrivait, l'aventure ne faisait que commencer. Diego, l'un des responsables du réseau vous a proposé un marché à l'issue de l'interpellation : croupir en prison ou travailler pour lui. En effet, rares sont ceux ayant réussi à se connecter sur Shodan, et cet exploit démontre votre valeur. Vous avez accepté, à condition qu'on vous branche une interface neurale, le rêve de tout hacker. Une interface neurale, c'est le moyen de se connecter soi-même à un réseau, sans machine, et de s'y promener en virevoltant au milieu des données, dans un entrelacs de couloirs colorés conduisant à différents endroits névralgiques de Shodan. C'est le moyen de ne faire qu'un avec la machine, sans l'obstacle de l'écran ni la pesanteur du corps. Bref, c'est la possibilité de passer véritablement de l'autre côté du miroir et naturellement, le joueur va profiter de cette possibilité puisque System Shock est entièJamais l'identification avec un personnage de jeu n'aura été aussi bien rendue. Comme dans Underworld, on évolue dans un décor en 3D, dans lequel il est possible de se déplacer sur tous les axes horizontaux comme on le ferait soi-même à pied, mais cette fois-ci, on peut aussi regarder en l'air et en bas. Il faut dire que le jeu est prévu pour fonctionner avec un casque de réalité virtuelle VFX-1 développé par Forte Technologies. Lorsque ce casque sera disponible dans le commerce, il per239222323333333 2323232>>>>> Après Ultima Underworld et ses châteaux ensorcelés, Looking Glass Technologie s'attaque, pour Origin, à la SF. Couloirs, mutants et robots en folie, contribuent à créer une atmosphère oppressante à souhait, et souhait, et comme un bonheur ne vient jamais seul, sachez que vous pourrez en profiter en français à l'écran. CONVERSJON RAVEL SEGLA TEMA 9 FEBI mfirmw non conBA. Mission EHITI LPUIZLE PRINT 12 MONTRAST L'ÉCRAN DE JEU >>>>222222 Un module trouvé en cours de jeu donne la possibilité de voir derrière soi. Près d'une dizaine de modules sont cachés dans les différents niveaux. A chaque nouvelle partie, on peut configurer la force de l'adversaire, la complexité du scénario (temps limité), la difficulté des énigmes (ouverture des portes) et le Cyberspace (temps limité, adversaires dangereux). DS CAMS GRENOE SORUM Lorsqu'on n'est pas en mode \"plein écran\", ce dernier est entouré d'une multitude de boutons de commande. Berli JOYSTICK N°53 67 OCTOBRE 1994 SUITE " "SYSTEM SHOCK Jamais l'identification avec un personnage REMARQUE | LE PREMIER NIVEAU DE SENTINEL UNE SUPERBE A INTRODUCTION : 13 Zum Cut Ruro Fenste Scuti SIC Pus ARE CITADEL STATION 43 La notion de Cyberspace, c'està dire d'immersion dans un réseau de données au moyen d'une interface neurale, est ici abordée avec talent Entre Tron, Le Cobaye et surtout Hyperion (bouquin de Dan Simmons, Prix \"Hugo 94»), ce thème cher au genre Cyberpunk change agréablement des sempiternelles histoires d'invasions martiennes. Lorsque le casque VFX-1 (voir ECTS) sera disponible, System Shock permettra de vivre soi-même une immersion globale à domicile. RUS P35 de MESZEZ mettra effectivement de s'immerger complètement dans le jeu. Nous n'en sommes pas encore là, mais rassurezvous, au clavier ou mieux encore à la souris, dont les boutons sont tous deux gérés, vous allez vivre une expérience assez étonnante. En effet, outre les mouvements précédemment décrits, votre personnage et je suis presque tenté de dire \"vous-même» va pouvoir marcher, courir, sauter, grimper, se pencher sur les côtés (pour se faufiler), s'accroupir et même ramper au sol. Bien LIIIIIIIIIII JEU: NE GACHEZ PAS VOS MUNITIONS ET N'HÉSITEZ PAS  UTILISER LA BARRE DE FER COMME ARME LE PLUS LONGTEMPS POSSIBLE. TECHNIQUE AFIN D'EVITER DES PROBLEMES LORS DE L'INSTALLATION, DÉSACTIVEZ MOMENTANÉMENT EN PLAÇANT UN REM DEVANT LA COMMANDE SHARE DE L'AUTOEXEC.BAT. Voilà de quoi vous donner un sérieux coup de pouce. Afin de ne pas déflorer le jeu, les adversaires caméra et objets ne sont pas affichés. Disons simplement qu'une arme très efficace sera trouvée dans le quart NE et du matériel dans le quart SO... entendu, la vue 3D suit en conséquence, ce qui est fort pratique pour découvrir des objets cachés et des interrupteurs. Parfois, on se connecte au Cyberspace et là, changement de décor et trip garanti : dans un univers en fil de fer, on peut littéralement voler à la recherche de données ou d'objets et tenter, en déverrouillant les systèmes de sécurité à grand coup de laser ou en employant certains gadgets, remonter dans le réseau jusqu'au cerveau de Shodan. De quoi se reposer un instant de l'exploration des couloirs, car il faut avouer que la partie principale de Sentinel ne manque pas de boutons en tous genres, déclenchant champs de force, portes et autres pans de murs autorisant les évolutions dans un dédale impressionnant. Heureusement, vous êtes équipé, pour votre périple, d'objets fort utiles, et en cours de partie, du matériel encore plus sophistiqué que celui alloué au départ peut être trouvé: armes, médicaments, drogues destinées à booster votre personnage et bidules électroniques permettant par exemple de surveiller ses arrières, ce qui se traduit à l'écran par l'affichage d'une fenêtre montrant ce qui se passe dans votre dos. Comme il eut été fastidieux de s'y retrouver dans les kilomètres de couloirs de Sentinel, une carte automatique se dessine au fur à mesure de la progression. Ce qui ne serait qu'une promenade de santé un peu particulière prend tout son sens VRAI FAUX III ILIJUIIIIIIIIIIIIIIII UIIIIIII SUBJECT IN STASIS SUBJECTE 1954 SURGERY: NEPAL CRYOGENIC KERUNG IME: 03 MONTHS 22 0415 Le PC détient à lui seul près de 20% du marché des jeux en CD-ROM FAUX : C'est plus de 41 %! Autant dire que le PC a le vent en poupe. Les jeux CD-I ne représente que 1,5% Le mode \"help\" Le paramétrage de la difficulté, La fluidité. La musique. Les sons La séquence d'introduction animée permet de se plonger dans le scénario. Dommage, il n'y a pas de scènes de ce type pendant la partie ! Certains couloirs sombres JOYSTICH N°53 68 OCTOBRE 1994 " "de jeu n'aura été aussi bien rendue. >>>>>>>>>>>>>>>>>>) Les adversaires sont de variés et nombreux et suivant la configuration de départ, plus ou moins teigneux. >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 3333333333333333 dès les premières secondes de jeu. Eh oui, vous n'êtes pas seul ici et Shodan est bien déterminé à avoir votre peau. Des dizaines de caméras, disséminées un peu partout, surveillent vos moindre faits et gestes. L'une des priorités du jeu est de les détruire afin d'affaiblir les systèmes de défense, mais bien sûr, il faudra aussi vous défendre contre de nombreux adversaires. Les armes, de la simple barre de métal au laser sophistiqué (et je vous épargne l'énumération de grenades et autres lance-fléchettes), sont visible à l'écran, en amorce de votre champ de vision, ce qui contribue là aussi au réalisme. Les combats, assez brefs, consistent a viser l'adversaire et utiliser le bouton droit de la souris. Ensuite, l'adversaire en question disparaît dans une éclaboussure vermeille ou s'affaisse avec un bruit de tôles, suivant qu'il s'agisse de mutants ou de robots. VRAI FAUX La société White Wolf vient d'adapter Street Fighter en jeu de rôles. VRAI : Et c'est sur un beau livre tout en couleur. Les pansements et l'alcool restent à vos frais. Un réglage précis en début de jeu VRAI FAUX Richard Garriot (alias Lord British) sort une version papier d'Ultima. VRAI : Voilà une info à suivre de près... fisant : un retour à la normale rafraîchissant de la part d'un éditeur qui nous avait habitués (du moins il avait tenté de le faire !) à des produits nécessitant un Pentium. La fluidité des déplacements est d'autant plus méritoire que le moindre pan de mur, le moindre personnage bénéficie d'un \"habillage\" de textures du meilleur effet. Enfin, il faut signaler la musique, qui devrait plaire aux amateurs de synthé pur et dur à la Kraftwerk et partant, à ceux qui apprécient la techno intelligente. Bref, voilà un jeu passionnant, beaucoup moins basique que sa ressemblance avec Doom pourrait le laisser supposer, ou plutôt, puisque vous êtes nombreux à apprécier le genre, encore plus intéressant que ce dernier. EDITEUR : Origin/Electronic Arts (16) 12.17.07.83 NOTICE: VF, 1 joueur, 486 DX 33, dispo sur PC, prévu sur PC O >>252 33 N'allez pas croire cependant qu'il s'agisse d'un jeu entièrement basé sur l'action. En fait, c'est au gré du joueur que se déroule la partie puisque quatre paramètres peuvent être réglés au choix en début de partie. Suivant que l'on soit expéditif ou plus volontiers porté vers les énigmes, on pourra choisir de laisser active la protection des portes par code, ce qui nécessitera de nombreuses recherches pour trouver les combinaisons d'ouverture ou la supprimer pour passer d'une pièce à l'autre sans encombre. Pareillement, la force des opposants, la difficulté des évolutions dans le Cyberspace et la complexité des tâches à accomplir pourront faire l'objet d'un réglage précis en début de jeu. Graphiquement, System Shock est assez beau, bien que l'obscurité régnant dans certains lieux se traduise par des écrans de type \"avalanche de charbon dans un tunnel\". En revanche, il faut souligner la fluidité des animations et déplacements, y compris en plein écran. Certes, il vaut mieux être équipé d'un DX2, mais un 486 DX de base sera sufREFERENCE Indéniablement, System Shock appartient à la même catégorie que In Extremis de Delphine et Doom de IDSoftwares. Ma préférence va à System Shock en raison de la profondeur du scénario et de la complexité de l'aventure. De plus, son principe de configuration permet de jouer à son rythme, action pure ou aventure complexe. En revanche, c'est un peu moins fin que Doom. PABES PULSEUR 3 RETOUR Rnti val pertadens Centri Misieal râce à son principe de paramétrage, System Shock devrait autant ravir les maniaques du combat que les amateurs de jeux de rôles sophistiqués. TECHNIQUE 65 INTERET 90 ECRAN La connection au Cyberspace est une véritable aventure dans l'aventure. C'est d'ici que l'on pourra déjouer les pièges de Shodan. JOYSTICH NO53 69 OCTOBRE 1994 " "VIDEOTEST rk Legions PC SELECTION Recherche fin stratège COMPAQ Amoureux des jeux de stratégie, Dark Legions va devenir votre programme de chevet. Captivant contre l'ordinateur, ce digne successeur d'Archon est encore plus passionnant en jeu à deux. TAN SOLO mélange de réflexion et de dextérité ! Au début d'un partie de Dark Legions, on fixe le nombre de crédits alloué à l'achat des armées. Ça n'était pas dans Archon Ultra et on peut ainsi contrôler la longeur de la partie. La seconde étape est le choix du terrain de jeu. Ici encore, Dark Legions innove: Archon se déroulait sur un plateau d'échec. La vingtaine de cartes offre un éventail varié en terme de dimensions et de types de terrain (arbres, rochers, rivières et lacs). Pour qu'en jeu à deux la souris circule plus vite, on peut aussi fixer un nombre maximum de coups par tour de jeu. Toutes ces options sont réellement bien vues. out est calme sur la lande désolée. Le genre de calme qui précède la tempête. Je décide d'envoyer un vampire en éclaireur, et tout à coup les premiers rangs des troupes ennemies apparaissent dans mon champ de vision. II sont trois : un démon, un conjureur et un templier. La tentation est trop forte. J'avance mon magicien à portée (celui qui va vite) et du coin de l'oeil, je vois mon adversaire pâlir. Dans une superbe animation, le magicien soulève les bras et un éclair bleu surgit du bout de ses doigts. Touché de plein fouet par le sort de froid, le conjureur adverse ne résiste pas et s'écroule dans un bruit de verre cassé. Mon adversaire me regarde maintenant d'un air bizarre, car c'est à son tour de jouer. Il avance un élémentaire du feu, surgi de nulle part, au beau milieu de mes pièces. Efficace, faute d'être surprenant ! Il utilise le pouvoir spécial de l'élémentaire qui explose en super nova. C'est le carnage, des petits tas de cendres ont remplacé mes vaillants soldats. Je trépigne de rage en attrapant la souris... L'équipe des Silicon Knights de SSI a décidément eu une riche idée en reprenant le concept d'Archon et en le portant à son summum. Rappelons le principe. Ce type de jeu alterne deux phases. Lors de la phase stratégique, on déplace les pièces et on utilise leurs pouvoirs spéciaux. Quand deux pièces sont sur la même case, on passe à une phase de combat d'arcade classique où le plus habile gagne. Un subtil Archon Ultra ultra VRAI FAUX WC3 est prévu sur 3DO? VRAI, que le bon peuple festoie ! Quand on voit le gouffre qui existe entre les versions PC et 3D0 de WC, on ne peut qu'être rêveur à la perspective d'un WC3 encore amélioré pour cette machine. Par ailleurs, une version \"collector» de WC3 sur PC sera également éditée à 10 000 exemplaires, mais le secret est trop jalousement gardé par Origin pour que l'on puisse apprendre ce que comportera cette version en plus. On pourra choisir de lancer une petite partie à la Archon Ultra (une carte spéciale \"taguée\" Silicon Knights est prévue à cet effet) ou au contraire de se plonger dans une véritable campagne sur une carte immense avec des hordes d'attaquants (et l'option \"nombre de coups limité\"). Vient alors la phase cruciale d'achat des troupes. Chaque pièce, à choisir parmi 16 unités différentes, coûte une certaine somme qui est fonction de sa valeur stratégique ou au combat. Ainsi le conjureur (qui a le pouvoir d'invoquer des pièces en cours de partie) s'achète 100 pièces d'or alors qu'un banal berseker n'en vaut que 20. Si il existe des configurations d'armée type (la trilogie magicien, conjureur, templier) rien ne vous empêche d'enrôler une armada d'orcs et de trolls et de tabler sur un effet de surnombre. Car c'est un réel plaisir d'élaborer des combinaisons puis de trouver les parades. On peut allouer une partie de son budget à l'achat d'anneaux magiques et de trappes. Les anneaux permettent de booster les caractéristiques des pièces : anneaux de force, de vitesse, de stamina, de vie ou de protection, il y a tout ce qu'il faut pour transformer une pièce anodine en cauchemar vivant. Les trappes serviront à piéger le terrain et seront invisibles pour l'adversaire s'il ne possède pas de \"voyant\". Dark Legions vous demande ensuite de placer, sur le terrain, les troupes et les pièges et BIEBER ODD LA VUE AÉRIENNE FACILITE LA VISUALISATION STRATÉGIQUE DE LA PARTIE JOYSTICH N°53 70 OCTOBRE 1994 " "liser cette vue après s'être familiarisé avec le jeu, car elle permet de jouer plus rapidement et de mieux saisir les aspects tactiques. Le bouton droit de la souris permet d'accéder aux trois fonctions du curseur : déplacement, info et pouvoir spécial. Les armées de la nuit d'assigner les anneaux et le porteur de l'orbe. L'orbe, quel orbe ? Et bien, figurez-vous que pour gagner une partie de DL, il ne s'agit pas seulement de massacrer l'opposant, mais de s'emparer de son orbe de pouvoir. Ici aussi, les stratégies peuvent être variées. On peut confier l'orbe à une pièce qui restera en retrait sous bonne escorte et à un endroit propice (île, terrain miné) ou décider de brouiller les pistes en cachant l'orbe sur une pièce puissante (démon). C'est vous qui voyez ! En jeu à deux, l'adversaire fait lui aussi son petit marché et la partie peut commencer. Le graphisme de Dark Legions est magnifique. La vue principale est en perspective et les sprites des personnages sont énormes. Une pression sur la touche Fl fait apparaître une vue aérienne stratégique où les personnages sont symbolisés par des petits carrés colorés. On pourra utiTOUTES LES PIECES HUMAINES AU CONTACT DU TEMPLIER GAGNENT AUTOMATIQUEMENT DES POINTS DE REGENERATION DE VIE. LE TROLL EST TRES EFFICACE AU COMBAT CONTRE LE VAMPIRE, CAR IL RÉSISTE BIEN  LA PARALYSIE. UN MAGICIEN AVEC UN ANNEAU DE VIE PEUT LANCER TROIS SORTS DE GEL (QUAND IL EST AU MAXIMUM DE SES POINTS DE VIE). EN MODE \"DEUX JOUEURS\" SUR UNE SEULE MACHINE, PASSER EN VUE AÉRIENNE POUR ÉVITER QUE L'ADVERSAIRE NE REPERE LE PORTEUR DE L'ORBE (ENTOURÉ D'UN CARRÉ MARRON EN VUE 3D). Chaque unité a un potentiel de déplacement propre : on va plus vite avec un démon qu'avec un troll. Seules certaines pièces ont la faculté de survoler l'eau et les gouffres et seul l'élémentaire de l'eau peut stationner dans le milieu aquatique : il faut savoir tirer parti du terrain. Les animations, lors des mouvements d'unités, reflètent la maîtrise des graphistes de Dark Legions : les morts-vivants s'enfoncent dans la terre pour réapparaître plus loin, alors que les conjureurs marchent avec un déhanchement de la croupe aguicheur. Les bruitages sont aussi très efficaces et je continue à sursauter quand le spectre se téléporte. Quand on se sera lassé d'admirer les 16 animations différentes, une pression sur le bouton \"droite\" de la souris permet d'accélérer le mouvement. Dark Legions gère aussi la notion de champ de vision, et tant qu'on n'est pas suffisamment avancé, les armées ennemies restent cachées. Signalons au passage qu'en l'absence de voyant pour les détecter, les mort-vivants sont en permanence invisibles. C'est le genre de pièce qui vous tombe dessus sans crier gare. Pour attaquer une unité adverse, on amène une de ses pièces sur la même case. On passe alors en mode «arcade\" représenté en vue de haut (contrôle au clavier ou au joystick). Il s'agit de buter l'adversaire, et pour ce faire on a jusqu'à trois armes différentes. Certaines pièces sont vraiment puissantes. Le démon tue pratiquement au moindre coup et crache des flammes. Le vampire paralyse pour venir ensuite aspirer la force vitale de l'ennemi. On retrouve aussi ce qui faisait le charme d'Archon : l'initiative individuelle. Une pièce faible dirigée par un joueur survolté peut abattre beaucoup plus fort qu'elle. 5 100 Troll contre vampire Les pouvoirs spéciaux constituent tout le sel de Dark Legions. Sur les 16 personnages différents, 14 ont la capacité d'utiliser ces coups accessibles hors du mode \"combat\". Par exemple, le voleur peut désarmer les trappes, le «shape-shifter\" a la faculté de prendre la forme et les caractéristiques de combat des autres personnages, l'illusionniste crée des illusions (pratique pour fourvoyer l'adversaire), le troll se transforme en rocher indestructible, etc. Évidemment les graphistes s'en sont donné à coeur joie : c'est un bonheur de voir le \"Shape-shifter» morpher pour passer d'une forme à l'autre. L'utilisation des pouvoirs spéciaux se fait au prix d'une denrée précieuse de Dark Legions : les points de vie. Chaque pièce a une gestion particulière des points de vie. Les humains ont une capacité naturelle à regagner de la vie et ce sont les 570 Un distributeur de streums, un ! Le concept. La réalisation : graphismes, animations, bruitages et musique. L'interface. La durée de vie. Voilà un démon qui risque de faire du carnage. PYR Les parties de DL empiètent sur les heures de sommeil. JOYSTICK N°53 71 OCTOBRE 1994 SUITE " "DARK LEGIONS seuls pouvant être guéris par le templier. Au jour et de la nuit, de la possibilité de procontraire, les créatures que vous avez invo grammer les déplacements des pièces, mais il quées avec le conjureur perdent de la vie à faut conclure. Même si un mode \"contre l'ordichaque tour et doivent être utilisées en combat nateur\" existe, Dark Legions prend toute son le plus vite possible. Le comble : le vampire ampleur en jeu à deux (l'idéal est le jeu par transforme en zombie les personnages Modem ou câble Null-Modem où on ignore vaincus au combat afin de se main tout des déplacements ennemis). tenir en vie. Je pourrais aussi EDITEUR : SSI  DISTRIBUTEUR : PPS : (1) 43.59.47.47 vous parler de la musique très  NOTICE en anglais, 1 à 2 joueurs, 386 DX33 4 Mo réussie, de l'importance du 1 (8 Mo recommandés) 1 y avait les échecs, il faudra désorImais compter avec Dark Legions. Une réalisation magnifique, un intérêt et une durée de vie énorme : l'un des meilleurs jeux de stratégie actuel. TECHNIQUE 70 INTERET 80 Quelques pièces de Dark Légions haque pièce a des caractéristiques très poussées : le prix, le potentiel de mouvement, le nombre de points de vie, la capacité de voirs spéciaux. Il faut encore y ajouter regénération, la force, l'agilité, la les pouvoirs spéciaux et les armes du résistance, le coût d'utilisation des poumode combat. Conjureur Magicien Templier CONJURER OSSARD LIFE FORCE WEE RRETERA9191 STEETH urt ECCEEGOTE STO1 ..-TOPLAR LIFE FORCE UFE BETEJETIO.. STREET SE114. STALI RCCB147748. STALA RICE 247701 SISETORT THS... STATU KUT:24774 ETC F BON ISILE THE #12418$ OF THE COD at CIC  Menu FIE ART. TE FED El cos w strene os temas CAST THE BOTTLESTESS N A DELLE BEI EN ouvoir spécial d'invocation de pièces. Ridicule au combat. 12 33 ENERS ance un sort de gel. Moyen au combat car son pouvoir est désactivé. eut guérir les pièces humaines. Faible au combat. de pièces. Lance un sort de gel. Moyen au combat Peut guérir les pièces hu Illusionniste Voleur Voyant ILLUSTOR IST SGER C616 LIFE FORCELL.. LIFE K OL. STEER.. STATU BEHEMATT41 LIFE RECERERATESE. ...? STRETCH STATM STANIMA RECEILATTI..91 BROT TUTS . FEIM REGENERATION BERDUT ITS TEE ECCESTE TULOSTETSTS HELL TETESTS 779 R . BEGING SEBE IS SO BEAR POST THE has. K BATTLEFIELDS OF 007 T OTES OF HOT RENT rée des illusions pour semer la confusion. Très faible. D D étecte les trappes, les invisibles. Annule les illusions ermet de tenter de désarmer les trappes. Démon Elémentaire du feu Troll LIFE REPETERADOR TROLL LIFE FORCE LIFE RECEIDGIL :: DERON Lire FORCE .... STE. ....... STANTE. STATELA IECELERATION 999T TORS 29 ETRE ELEMENTAL LIFE RECERCRATION STEET -SAM $149U BLEKL47240 Car roints . 57294 BC241000 .. m9OT GETS..... CABER CES E T CATARS CEO ONL IBODIA ARE TASTE . 2011 Osta ERIE: KESTERS METO. 11 SEFODS 173 DESDE DUTER CLCERA3 e plus puissant au combat. Cri qui tue. Duissant au combat. Pouvoir super nova. Duissant au combat. Se transforme en rocher. NOVATICAN233 72 OCTOPRE 184 " "OM ULTIMA ULTIMA REPUBLIQUE 5, bld Voltaire PARIS 75011 Tél. : 43 38 96 31 Fax:43 38 11 86 NEUF/OCCASION/ECHANGE ULTIMA GOBELINS 57, av des Gobelins PARIS 75013 Tél.: 47 07 33 00 ULTIMA TURIN 21, rue Turin PARIS 75008 Tél. :42 94 97 14 NEUF/OCCASION/ECHANGE OCCASION/ECHANGE COMPTANT ACHETE ECHANGE VEND JEUX PROMO ........ 3 DO CHUCK WAVE .......349 F ROAD RASH............349 F WAY OF WARRIOR ...349 F MICROCOSM ...........375 F AD & D SLAYER .....399 F MAD DOG MC CREE II .......349 F BURNING SOLDIER ...375 F SHADOW .............349 F SOCCER KID ........375 F ............. IRON HELIX CD...........249 F MAC DOG MAC CREE CD 199 F MEGARACE CD ...........199 F RETURN TO ZORK OD...249 F DAY OF TENTACLES CD249 F GABRIEL NIGHT ........249 F DUNE CD........... ...249 F CRITICAL PATH CD..........249 F GUY SPY CD. . ..199 F QUANTUM GATE CD.......249 F CONSPIRACY CO........249 F SHADOW CASTER ..........149 F SEAL TEAM .............149 F PATRIOT ...... SPACE HULK ..............149 F WING COMMANDER SAP .....119 F CARD AND DRIVER ..149 F WING COMMANDER ACADEMY ..119 F CD ROM  CD ROM MITSUMI..... .790 F  CD ROM PANASONIC .990 F CD ROM PANASONIC + PACK 1 : 10 CD 1290 F  DOOM  PAC ANIMATION  STELLAR 7  BEST OF MEDIA CLIP  KING QUEST V  WORLD WISTA ATLAS  TIMEMag (encyclopédie)  PC KARAOKE  WORLD FACT BOOK  CD ROM ENCYCLOPEDIE PACK 2: 3CD 1690 F  MYS  REBEL ASSAULT MEGARACE ...............119 F CD ROM PANASONIC + PACK 1+ PACK 2 13 CD JEUX A PARTIR DE 299 F OCCASION ACHAT Nous achetons COMPTANT presque tous les jeux (espèces ou chèque selon votre choix) immédiatement dans nos magasins. Sous 24 h par correspondance par chèque. VENTE Tous nos jeux et matériels d'occasions SONT GARANTIS 3 MOIS. Nos jeux sont testés, sans virus, originaux et avec notice. Nos jeux sont 30 A 70 % MOINS CHERS que le prix neuf. Nous avons de nombreux jeux à partir de 100 F. ECHANGE Vous pouvez échanger tous vos jeux et matériels contre des jeux d'occasion ou NEUFS. JEUX PC OCCASIONS DISK ULTIMA UNDERWORLD....119 F KING QUESTS ... ......119 F . .................... 149 F GENESIA ......................149 F TORNADO ...............149 F EYE OF BEHOLDER II .....149 F MIGHT MAGIC 4........169 F FREEDY PHARKAS .........169 F DAYS OF TENTACLE... 169 F JURASSIC PARK ...........169 F INDY 4..................... 169 F KGB.............................169 F PINK 386 ..............169 F ACES OF PACIFIC .........169 F LAURA BOW Z..........169 F ULTIMA 8. 199 F PRIVATEER...............199 F SYNDICATE.............. .199 F SPACE QUEST 4.........199 F SPACE QUEST 5.........199 F CANON FODDER .......199 F SUBWAR 2050.............199 F DUNGEON HACK.......199 F CAMPAIGN 2... ............199 F UFO. ...........199 F BENEATH STEEL SKY......199 F GABRIEL NIGHT........199 F HAND OF FATE ............ GRAND PRIX...........199 F TFX........................229 F THEME PARK ............229 F PACIFIC STRIKE ......... 229 F PC CD ALONE IN THE DARK.169 F JURASSIC PARK ...........199 F 7 TH GUEST.............199 F MAD DOG MC CREE ......199 F QUANTUM GATE.......199 F MEGARACE.. ......... ..199 F HEIMBALL 2..............229 F MICROCOSM. .229 F INCA 2..... ...229 F THEME PARK.. .249 F RETURN TO ZORK ............249 F DAY OF THE TENTACLE..249 F MAD DOG MC CREE 2249 F IRON HELIX. ..249 F OUTPOST............299 F BATTLE ISLE.. ACCESSOIRES CARTES SONORES SOUND BLASTER AWE32. 1850 F SOUND BLASTER PRO. 590 F JOYSTICK 129 F JOYPAD. .................129 F FLIGHT STICK .......... ..299 F FLIGHT STICK PRO 499 F GAME TRUST MASTER. .DISPO JEUX NOUVEAUTES ARMORED FIST CD...... .399 F COLONIZATION CD........ ..399 F DELTA V .399 F DOOMS 399 F DRAGON'S LORE CD.. ..399 F FIFA CD.. ..299 F OUT POST CD... 349 F SETTLERS ............ 349 F THEME PARK CD. .349 F TIE FIGHTER ............. ...........................................349 F .349 F UNDER KILLING MOON CD..... .399 F WING COMMANDER ARMADA. 399 F PC CD ROM CARTES SONORES 3 DO CDI MAC CD 32 .199 F ..299 F NOUVEAU !!!! Minitel 3615 ULTIMA GAMES News, promos, échanges, occasions, VPC (la moins chère de France) Nous avons + de 2000 jeux neufs et occasions en stock. Appelez-nous, nous avons les MEILLEURS PRIX PC CD ROM CARTES SONORES PC 3 DO CDI MAC CD 32 BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à notre agence ULTIMA, 5 Bd Voltaire, 75011 PARIS Tél. : (1) 43 38 49 98 Fax: (1) 43 38 11 86 pour la VPC demander Vincent Nom Prénom Adresse complète ......... Les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphoner à votre agence. ULTIMA Boutiques Province  Aix En Provence 40, cours Sextius 13100 Tél : 42 27 59 45  Bastia 3, rue St François 20200 Tél : 95 31 68 70  Blois 48, rue Beauvoir 41000 Tél : 54 74 44 53  Bourges 9, rue d'Auron 18000 Tel : 48 24 46 72 1 Carcassonne 22, rue Aimée Ramon 11000 Tél : 68 47 49 74 Castres 6, rue Henri IV 81100 Tel : 63 59 28 03  Grenoble 4, rue des Bergers 38000 Tél : 76 47 12 33  Juan Les Pins 14, avenue Maupassant 06160 Tél : 93 61 10 21  Le Havre 95 bis, rue Fréderic Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82  Mulhouse 13, rue de Hugwald 68000 Tél. : 89 66 37 67  Nimes 4, rue des Greffes 30000 Tél. : 6676 16 16  Perpignan 17, avenue Guynemer 66000 Tél. : 68 50 89 50  Rochefort 127 bis, rue Louis Thiers 17300 Tél : 46 99 81 25  Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél : 61 12 33 34 Tél. (obligatoire) : .......................... PRODUIT PRIX T MONTANT PORT : MATERIEL 100 F, LOGICIEL 25 F CHEQUE CARTE BLEUE Contre remboursement 35 F DATE D'EXP. UUUUUUUUUUUUUU JOYSTICK 10/94 FRAIS D'ENVOI DATE..................SIGNATURE " "VIDÉOTEST Alien Leg a c y PC Robot: JCN 2009 La menace est présente The last of the main remoru core has been reut the final ressage cette receive from Earth to date was badly damaged. I neve sluger I CULO. Découvrez les plaisirs de l'essaimage galactique. Victime de défauts de réalisation mais bourré de qualités par ailleurs, Alien Legacy est passionnant. We have lost some data from our STOS Computer due to me intensitut of the magnetic storm toch hocked it out to begin with I have recovered al that I could and inserted the entries into your JANSOLO 660 Le droïde JCN2000 assure l'interface avec les superordinateurs de l'USS Calypso. fficier sur le pont !\". L'équipage se raidit. \"Bienvenue, capitaine !\", me lance l'enseigne scientifique. L'étoile centrée sur la carte stellaire est bien plus grande que Sol, et malgré les filtres protecteurs je cligne des yeux sous l'éclat de la lumière blanc-bleu. C'est Beta Caeli, situé à 55 années lumière de la Terre. Et c'est notre nouveau soleil. Je viens juste d'émerger de plusieurs années de sommeil cryogénique et une injection de vitamines revitalisantes redonne peu à peu du tonus à mon organisme engourdi. En tant que commandant du vaisseau-pondeur UNS Calypso, ma tâche est lourde : assurer la perpétuation de la race humaine. Le vaisseau transporte les derniers survivants de la guerre contre les Centauriens et je dois leur trouver une nouvelle Terre. Le projet Alien Legacy est complexe. Il me faut explorer planètes et lunes pour découvrir des sites aptes à être colonisés. Pour assurer la survie des colonies, je dois localiser sources d'énergie et gisements de minerai afin d'établir des lignes de ravitaillement fiables. Diriger le développement d'une colonie n'est pas une tâche simple. L'équilibre doit être constamment maintenu entre la croissance démographique, le potentiel de production et la consommation des ressources vitales. Quelles seront mes priorités ? Construire des unités d'habitation, des centrales énergétiques, des usines de robots et de véhicules ou bien des laboratoires de recherche ? Si ça n'était pas suffisant, la menace alienne est toujours présente... Vous serez exécuté si vous mettez en péril la mission ! Une complexité assistée LORO ENERGY Après un scan du secteur, le minerai peut être récolté. LEAN Vous aimez les jeux où priment les phases de gestion ? Alien Legacy va vous tenir en haleine pour un bon moment. L'écran central représente le pont principal de la Calypso (y m'énerve, ce nom : je ne porte jamais de bonnet rouge). Tout autour de vous sont installés les officiers d'équipage qui jouent le rôle de conseillers. Un panneau très pratique indique d'ailleurs si l'un d'eux a une communication à vous faire. Chaque officier gère un domaine de compéSTATUS tences particulier (Navigation, Ingénierie, Sciences et recherches, Militaire) et se charge de vous guider à chaque instant du jeu. Ainsi, au début de la partie, l'ingénieur vous conseillet-il d'envoyer l'un des quatre véhicules de transport avec des robots sur la planète Gaea déjà terraformée afin de construire des habitations pour les premiers colons qui seront décongelés. Ce système d'assistance a plusieurs avantages : il permet de rentrer progressivement dans l'univers complexe de Alien Legacy sans avoir à se palucher une doc. Il permet de centraliser les informations et rapports qui deviennent astronomiques quand on gère plusieurs colonies. Il fait passer en douceur le scénario qui se cache évidemment sous cet habile subterfuge. Enfin, il est finalement assez conforme à la réalité : bon sang, c'est bien vous le commandant et les autres p'tits gars sont là pour vous seconder ! Et bien non, si vous manquez à vos devoirs, l'équipage se mutine et vous êtes froidement éliminé. (11 faudrait savoir:UNS Cousteau ou UNS Bounty?). Un clic sur l'un des officiers, et un écran s'affiche avec sa tête animée (les visages changent d'une partie à l'autre), ainsi qu'un résumé de la situation dans le domaine concerné. Vous pouvez alors demander à être conseillé : \"nous devons an orders from the Date on US TOITLUS LOAD S est contact 2151 ENERGY LENNE Le PDA JOYSTICH N°53 74 OCTOBRE 1994 " "Les REMAROUE biotopes locaux sont une menace pour les colonies. Système des conseillers. Scénario. La carte du système planétaire. Certains graphismes L'ambiance  une seule reprise, je suis arrivé à coincer le programme. Alors que toute la population du vaisseau avait rendu l'âme, le jeu ne s'est pas arrêté. Un bug isolé, espérons-le ! Réalisation 3D. Ralentissements. Musique We are working creating a smer that will help us locate 3000 sites for our colons Une réalisation technique qui dessert parfois le jeu deccort nortnice ioun DEL PROPOSAL Capable of bunting construire de nouveaux véhicules», \"nos senseurs ont détecté des émissions magnétiques dans le secteur E7, il serait judicieux d'y envoyer une patrouille de reconnaissance\"... Les missions qui vous sont assignées sont stockées dans votre ordinateur personnel, le PDA. C'est utile pour consulter une mission qui n'a pu être effectuée sur le coup. Mais il ne faut pas tarder quand même : des orages magnétiques peuvent entraîner des pertes de données, et on apprend, quand il est trop tard, qu'on a oublié de lancer un programme de recherche crucial. Le scanner sera placé en orbite pour accélérer la détection des gisements de matières premières E' INUENT LEAVE E00011 Une série de petits programmes Puisque me voilà parti dans une vague de critiques, autant commencer par le pire. La musique est au kilomètre, c'est pas grave, on peut la couper, et on la coupe. Dans l'écran principal, les développeurs ont cru bon d'ajouter de petites animations qui bloquent par instant le jeu : quand on ne sait pas programmer en multi-tâche, on s'abstient ! Toutes les phases utilisant de la 3D sont d'une lenteur pitoyable (carte du système planétaire, exploration de surface), et encore ai-je testé Alien Legacy sur un 486. Pourtant, ces défauts, qui seraient éliminatoires pour un simulateur de vol, n'ont pas réussi à me dégoûter du programme car l'intérêt est bien présent. D'ailleurs, la doc et l'interface sont limpides, et globalement les graphismes sont plutôt réussis (sauf l'intro momoche). Mais, mais ... c'est Zulu. \"Capt'aine Cousteau à l'inter, mon vieux Zulu\" Colonies Bridge Advice B e ts aspire 310 fest 1023 20 10 2 Cru Le Sud use these an Tesot as to host e d -bacs Shoed de conoctes La plus belle carte de système planétaire qu'il m'ait été donné de voir, la plus lente aussi ! DULLBO EDITEUR : Dynamix  DISTRIBUTEUR : Sierra (1)46.01.46.00  NOTICE : VF, 1 joueur, 386 SX 20 avec 4 Mo (486 recommandé), dispo PC CD-ROM Umiikostol A partir de chaque conseiller, on a accès aux différents modules d'Alien Legacy. Tout d'abord, une carte du système de planètes en révolution autour de Beta Caeli. La carte est en 3D et les planètes mappées. On s'en servira pour repérer les mondes à coloniser. Ensuite, le gestionnaire de colonies permet de construire les bâtiments nécessaires (quartiers d'habitation, centrales d'énergie, usines, laboratoires de recherche...) et de visualiser l'inventaire des ressources stockées (minerai, énergie, hommes, robots...). Pour se procurer du minerai et de l'énergie, il va falloir prospecter la planète. Grâce à une carte en projection de Mercator, on effectue un repérage grossier des secteurs intéressants. Puis on passe dans un mode \"survol de terrain\" pour collecter les ressources. L'équilibre doit constamment être maintenu et, au fur et à mesure du jeu, on acquiert de nouvelles techniques pour s'affranchir de cette gestion (établissement de lignes de ravitaillement automatique, construction de bases spatiales auto-suffisantes, mise en orbite de détecteurs de minerai...). Parallèlement à la construction des premières colonies, il est important de lancer dès le début des missions d'explorations. On utilisera ici encore un module spécial : le gestionnaire de véhicules. Enfin, comme tout jeu de gestion qui se respecte, il est impératif de se concentrer sur la recherche et le développement de nouvelles technologies. C'est par ce biais que vous améliorerez l'exploitation des ressources, que vous élaborerez des défenses biologiques pour protéger vos colons des biotopes hostiles et des armes contre les attaques aliennes. LIO LEAVE LEAVE 30 IANSOLETHO NAY ENG sci Gaea con EFFECTUEZ DES QUE POSSIBLE LES MISSIONS ASSIGNEES ET GARDEZ UN EIL SUR LE PDA. CONSTRUISEZ DES STATIONS SPATIALES EN ENVOYANT DES PATROUILLEURS AVEC DES RESERYES D'ENERGIE. UN SYSTEME DE PLANETES EST EN MOUVEMENT : CHOISISSEZ LE BON MOMENT. SEOSE Research LAD Level 1 OR684 ENSKOS 522169 lien Legacy, challenger de Outpost et Réunion ? Ce n'est pas à exclure, car le scénario est passionnant et la complexité parfaitement contenue. TECHNIQUE 55 INTERET 80 Maintenance ore: 10 Energy: 6 Lifes4 Humans: 8 Robots: 4 46 24 23 BILIMEI PADE 24 2 COLONIES LEAVE Ma première colonie sur Gaea. JOYSTICH N°53 75 OCTOBRE 1994 " "VIDEOTEST Tortures d'enfants et rituels DOOM 2 Hell on Earth LES MONSTRES PC On espérait s'en prendre plein la tête, on bavait déjà à l'idée de découvrir les nouvelles armes, monstres et autres décors qu'ils avaient bien pu nous concocter, mais que dalle ! Plus proche du scénario disque que d'un véritable jeu, Doom 2 m'a sacrément déçu. FRA Lanse BEALTH JAS REMARQUE LORD CASQUE NOIR Supporte SoundBlaster AWE32 et UltraSound Gravis. Wall HU BEALTH AR15 ommençons ce test par une note positive, un point que je m'empresserai de ne pas toucher : la réalisation. Un foutu jeu que ce Doom! Une animation à tomber par terre, une ambiance hallucinante, de l'action extrêmement intense... Un véritable chef-d'oeuvre. On ne demandait pas, d'ailleurs à ce que le \"moteur\" de cette suite soit radicalement différent (un peu quand même) tant le premier paraissait irréprochable. Le moteur 3D susnommé est donc strictement identique à celui de Doom 1.6 (à tel point que les cheat-modes fonctionnent encore pratiquement tous !), les textures utilisées ressemblent, au pixel près, aux précédentes et les bruitages sont quasi identiques, à l'exception de nouvelles \"musiquettes\" pour la plupart ratées. Mais alors, qu'est-ce qui peut bien avoir \"vraiment\" changé ! Les armes ? Pas le moins du monde, hormis la carabine complétant le fusil à pompe. Les monstres ? Allez, ils en ont rajouté six. Quel effort ! Même les scénarios du Domaine Public disponibles en téléchargement en proposent d'avantage. Alors, les niveaux peut-être ? | Ah oui tiens, il y en a trente. Ils paraissent plus complexes que ceux de l'épisode précédent et l'on s'y perd très facilement. N'empêche que ça manque cruellement d'originalité. C'est tellement vrai, que les deux derniers niveaux sont la réplique conforme de ceux de Spear of Destiny (le premier jeu d'Id software). Les croix gammées qui ornent les murs sont toujours aussi discutables, mais la pièce finale où votre seule tâche consiste à libérer l'accès à un interrupteur en égorgeant des gosses pendus à des cordes (au visage soidisant proche du héros d'un de leur jeu) pue la provoc à plein nez... ou la propagande. Alors, humour ou manque d'idée ? Avant d'envisager le pire, envisageons le meilleur et optons pour la seconde solution, parce que si c'est de l'humour, c'est vraiment déplacé. On s'en serait bien passé. Cela dit, j'avoue quand même être resté collé toute une nuit devant Doom 2. Non que cette suite apporte grand chose, mais simplement parce que Doom reste un jeu incroyablement prenant. Bref, à moins que vous ne soyez un inconditionnel assoiffé de nouvelles missions, à moins que vous ayez raté le premier épisode, Doom 2 ne présente pas un rapport qualité-prix très intéressant, même s'il reste l'un des jeux les plus impressionnants du moment, du moins pour les habitués de Doom EDITEUR : Id Software . DISTRIBUTEUR : Virgin (C) 53.68.10.10  NOTICE: VF, 1 à 4 joueurs (modem et réseau), 386 DX40 mini, testé dans Joy 46849, prévu sur PC CD-ROM HEALTH ARMOR Blact 6 HEALTH L'animation. Que d'action ! L'ambiance. Le jeu en réseau. Certains monstres explosent carrément en laissant comme seul témoignage quelques morceaux de barbaque éparpillés. La quasi ressemblance avec Doom 1.6 LE ge  HEALTH  GRM01 HEALTH 10:35 JOYSTICK N°53_76 OCTOBRE 1994 " "NIKITA & BKD présentent des jeux VRAJMENT DIFFERENTS VERSION PC  3\" 1/2 LES 12 PREMIERS NUMÉROS nazis : de l'argent sale ! Choo Choo Je veux devenir chef de gare et visiter le monde si beau... RÉFLEXION SED pour les petits . 99 F Boites en boites CA DEVIENT LOURD INDDCC Porter, peser, comparer, quel travail avant un repos bien mérité. RÉFLEXION pour les petits. 99 F L'histoire de la sorcière et de la corneille, quelle course! AVENTURE pour les petits. 99 F Qoss Ward Des images et des mots en anglais dans un magnifique mots croisés. ÉDUCATION pour les petits. 99 F uand Wolfenstein 3D était sorti, nous avions déjà été troubles par toute la symbolique nazie déployée dans ce jeu shareware (mode de distribution favorisant une très grande diffusion puisque n'importe qui peut copier librement le jeu). Le but étant de massacrer des nazis, il était cependant logique de retrouver des croix gammées et des portraits d'Hitler dans les décors, et d'entendre clairement des \"Sieg Heil!\" toutes les 30 secondes (notamment dans la version récemment sortie sur console Jaguar). Avec Doom 2, ça tourne à l'obsession et cette fixation sur les emblèmes nazis n'est plus justifiée que par des arrière-pensées que nous condamnons. Ce serait trop simpliste de dire qu'ID est un repaire d'informaticiens néo-nazis. En revanche, ce qui est certain, c'est que toutes ces ambiguités assurent à leurs produits une belle promotion gratuite, que nous contribuons nous-mêmes à entretenir bien involontairement en protes tant et même en refusant catégoriquement de publier la page de publicité prévue à l'origine pour Doom 2 (notez que certains revendeurs comme Micromania seraient eux aussi décidés à boycotter ce qui sera certainement un bestseller). Ces pratiques de marketing sont indignes d'un éditeur comme ID et n'ont pas leur place dans un domaine où, faut-il le rappeler l'essentiel reste de s'amuser. Manifestement, chez ID, le principal est de se faire du fric. Si l'objet était réellement de lutter contre des nazis, pourquoi alors le proposer dans des niveaux cachés? Le jeu risquant d'être interdit aux USA (pays d'un \"politically correct\" que nous exécrons ici chez Joy) aux moins de 18 ans sous prétexte d'incitation à la violence gratuite, on comprend qu'ID n'ait pas souhaité prendre le risque de voir Doom interdit purement et simplement à cause de svatiskas trop voyantes. Mais si ces niveaux sont secrets, c'est aussi parce que les joueurs chercheront forcément à les voir, que les codes circuleront, bref, qu'il se créera un engouement malsain autour de ces interdits. L'épisode des gosses pendus (qui ne délivre aucun message et qui n'apporte strictement rien) nous conforte dans cette opinion; ID se contente d'exploiter des tabous pour que le jeu se vende un peu plus encore. C'est non seulement stupide (Doom étant de toutes façons un très bon jeu, il est clair qu'il se vendra) mais c'est aussi et surtout purement dégueulasse. TOUTE LA RÉDACTION. Frantis Votre mission, explorer ce vaiseau spatial plein de dangers. AVENTURE, ACTION  99F 15x15 As-tu un meilleur moyen d'exercer la mémoire qu'en réalisant un PUZZLE. RÉFLEXION pour les petits  99 F Loopy Quel est le memeur parcours, droite, gauche, en haut ou tout droit RÉFLEXION pour les petits  99 F Gouttes Le plafond a des fuites, vite ! vite I, il faut rattraper les gouttes avant l'inondation. ADRESSE pour les petits 99 F Le CyberMinotaur est toujours aussi difficile à éliminer ! Perestroika 112 TEABEADBOARD Son histoire politique est semblable à ce jeu d'adresse. ADRESSE pour les petits . 99 F or FREALTH ARMS Looman la plongée, c'est bien, à condition de disposer d'air et de trouver les bulles. ADRESSE pour les petits. 99 F Musique Vous avez tous êvé que votre enfant devienne un jour un petit Mozart. ÉDUCATION pour les petits. 99 F Maison Blanche alno 200 961059 Une tranche d'histoire à Moscou vue par des Russes il n'y a pas si longtemps.... 50 10 S TEMIL AMMIBEALTH ARMS armes TH RHS rop proche du jeu original, Doom 2 n'est finalement qu'un scénario-disque au rapport qualité-prix inintéressant, du moins pour ceux qui connaissent deja Doom 1. TECHNIQUE 95 INTERET:  ] ]] 85 (nouveaux joueurs) ADRESSE 99 F PASSEZ VOS COMMANDES  RETOURNER  BKD 2, rue Daguin de Beauval  77840 CROUY/OURCQ NOM: Prénom : Adresse .......... ................. Code postal : ............ Ville : .......... Mon ordinateur : .................. Par chèque (réglement à l'ordre de BKD) Par carte de crédit (CB/EUROCARD) n de carte: ............................. Date d'expiration :.................. Date Signature DESIGNATION QTÉ PRIX MONTANT RAPPEL DES CHEAT-MODES. PENDANT LE JEU, TAPEZ \"IDDAD\" POUR ETRE INVINCIBLE. TAPEZ \"IDKFO\" POUR AVOIR TOUTES LES ARMES. TAPEZ \"IDDT\" POUR UNE CARTE COMPLETE. JOYSTICK MO53 OCTOBRE 1994 FRAIS D'ENVOI 22 F TOTALTIC. " "VIDEOTEST Theme Park PC CD-ROM BA! Roulez, roulez, jeunesse! Un thème des plus ludiques, une réalisation à la hauteur des attentes, un défi permanent à la Sim City : de quoi réjouir même les plus blasés ! ASTAR Vjoystick CALOR 2010 REMARQUE Vous trouverez des astuces pour ne pas faire faillite, dans le n 52 de Joystick DECI089 ette simulation économique ravira tous les businessmen en herbe puisqu'il faut gérer un parc d'attractions. Et quand je dis \"gérer\", c'est vraiment gérer : il faut effectuer des recherches pour trouver de nouvelles attractions, concevoir son parc de A à Z (des attractions aux allées, en passant par les files d'attente), surveiller les recettes des boutiques et leur approvisionnement en marchandises (nourriture, ballons, gadgets), embaucher le personnel et négocier les salaires, etc. Theme Park emploie une 3D isométrique à l'échelle humaine, qui permet de distinguer les actions et réactions des visiteurs : on les voit se promener avec leurs ballons, manger des glaces, faire la queue et même vomir à la sortie du grand huit On peut même savoir ce qu'ils pensent grâce à une bulle bande dessinée : un hamburger pour ceux qui ont faim, une scie pour ceux qui s'embêtent. Ces subtilités ne sont pas là uniquement pour faire joli, mais constituent un baromètre essentiel pour mesurer le succès du parc et les attentes des visiteurs. En effet, Theme Park est avant tout une simulation économique : on est là pour faire du fric. Côté réalisation, la version CD-Rom apporte un atout appréciable : on peut entrer dans 15 des attractions disponibles, comme un visiteur quelconque, et apprécier les animations 3D Studio correspondantes. A ce titre, certaines sont vraiment délirantes, comme celle du château mou. Pour le reste, fidèle à la version floppy, le graphisme et les bruitages servent toujours aussi SETNN bien l'ambiance. Notons enfin que le mode d'affichage SVGA, heureusement optionnel, est aussi esthétique que peu pratique, à moins de jouer avec une loupe ! COMPAQ EDITEUR : Electronic Arts (16) 7217.07.83  NOTICE: VF CONFIG : 386DX-33, lecteur double vitesse . Dispo sur PC, Mac Testé dans foy N 51 sur PC Disquette Une simulation à la fois accessible et complète. L'animation des personnages. L'ambiance sonore. Quinze des attractions comportent leur propre animation 3D Studio : génial ! En mode S-VGA. C'est très fin, certes, mais plutôt peu jouable. On n'a rien sans rien ! 2013 Cette version CD permet d'admirer des animations 3D. Ces scènes non interactives représentent les attractions en caméra subjective, du point de vue de l'utilisateur. En raison de la minutie des tableaux, le mode S-VGA, est peu lisible. Tn excellent jeu qui tiendra en haleine tous les golden boys qui sommcillent. TECHNIQUE 80 INTERET 851 JOYSTICH NO53 78 OCTOBRE 1994 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES *WIAL Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures 119 NC VF 379 NC NC NC VF 139 MF 79 139 379 MF 199 MF 245 129 319 269 NC NC YF 215 NC 139 129 VF 225 YF 249 VF 289 199 NO NG MF 239 NC VF 245 NC VF 225 MC NC IBM PC & COMPATIBLES O.M. SUPER FOOTBALL 3,5 LOTUS TURBO CHALLENGE III 3,5 MF 159 KING'S QUESTY MF 419 SOUND BLASTER AWE 32 2099 A-TRAIN OVERLORD 3,5 279 MANHUNTER NEW YORK 3,5 MF 149 KING'S QUEST VI MF 319 SOUND BLASTER 16 VALUE 869 BILL'S TOMATO GAME MF 155 1942 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 MF 319 OVERLORD 3,5 VF 339 PGA GOLF PLUS 5,25 MF 89 KINGS QUEST COLLECTORS 1-6 319 WAVE BLASTER 1479 BODY BLOWS MF 175 ACES OF THE DEEP 3,5 PACIFIC STRIKE 3,5 VF 325 POLICE QUEST II 3,5 MF 149 KYRANDIA II HAND OF FATE BUBBA 'N STIX MF 155 ACES OVER EUROPE 3,5 VF 279 PACIFIC STRIKE SPEECHPACK 3,5 VF 149 POPULOUS INCL. PROMISED LANDS 3,5 139 LANDS OF LORE MF 349 CHAMPIONSHIP MANAGER 93 119 ACROSS THE RHINE 3,5 PATRICIAN 3.5 VF 239 RAILROAD TYCOON DELUXE 3,5 MF 179 LAURA BOW II DAGGER OF AMON RA MF 199 CHAOS ENGINE MF 125 AL-QADIM 3,5 VF 299 AMIGA PINBALL DREAMS II DATA DISK 3,5 MF 199 RETURN AT THE PHANTOM 3,5 LEISURE SUIT LARRY 6 MF 179 VF 329 CHUCK ROCK II MF 135 ALONE IN THE DARK 113,5 VF 349 PINBALL FANTASIES 3,5 VF 239 SENSIBLE SOCCER 92/93 3,5 MF 155 LINKS COLLECTORS MF 389 ALIEN BREED II AMIGA 1200 MF 219 CIVILISATION YF 189 ARCHON ULTRA SSI 3,5 249 PIRATES GOLD 3,5 YF 269 SHADOW OF YSERBIUS 3,5 LITTLE BIG ADVENTURE APOCALYPSE MF 199 CRASH DUMMIES MF 159 ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 MF 299 POLICE QUEST IV 3,5 VF 299 SHERLOCK HOLMES 5,25 MF 89 LOOM 299 ARMOUR GEDDON II MF 185 CYBERPUNKS ME 119 ARMORED FIST 3,5 VF NC PRINCE OF PERSIA 1135 MF 249 SIM LIFE 3,5 LOST IN TIME YF 355 AWARDS WINNER 11 MF 249 DOGFIGHT-MICROPROSE VF 189 BATTLEISLE 113,5 VF 345 PRIVATEER + SPEECHPACK 3,5 MF 349 SPACE CRUSADE 3,5 MF 99 MAD DOG MCREE 11 339 BANSHEE A1200 DRAGONS LAIR 3 MF 109 BATTLECHESS 4000 SVGA 35 MF 259 PRIVATEER RIGHTEOUS FIRE 3,5 MF 169 SPACE QUEST IV 5,25 MANTIS MF 399 BENEFACTOR MF 189 DREAM TEAM COMPILATION MF 139 BENEATH A STEEL SKY 3,5 VF 299 PRIVATEER SPEECHPACK 3,5 MF 159 SPEED BALL 11 3,5 MEGA RACE 199 BODY BLOWS GALACTIC AMIGA 1200 MF 229 DONK SAMURAI DUCK MF 165 BETRAYAL AT CRONDOR 3,5 MF 285 PROJECT NOMAD 3,5 MF 229 THEIR FINEST HOUR 3,5 MICROCOSM MF 355 BRIAN THE LION MF 195 F-117 A NIGHTHAWK MF 189 BLOODNET 3,5 RAPTOR-CALL OF THE SHADOWS-3,5 MF 289 TITUS THE FOX 3,5 MF 119 MYST MF 419 BRIAN THE LION AMIGA 1200 F-15 STRIKE EAGLE 11 149 BLUE FORCE 35 MF 299 RAVENLOFT 3,5 VF 339 TV SPORTS BASEBALL 3,5 MF 139 OUTPOST VF 339 BURNING RUBBER MF 209 F-19 STEALTH FIGHTER MF 159 CANNONFODDER 3,5 YF 299 RED HELL 35 MF 319 UTOPIA 35 ME 99 OUTPOST PLANET PACK NC CANNONFODDER MF 245 GLOBAL GLADIATORS MF 139 CHAOS ENGINE 3,5 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 MF 279 VALHALLA 3,5 MF 119 PACIFIC STRIKE COMBAT CLASSICS II MF 209 GUNBOAT COLONIZATION 3,5 RYDER CUP 3,5 MF 229 WILLY BEAMISH 3,5 EGA VF 125 PHANTASMAGORIA DARKMERE YF 249 GUNSHIP 2000 -MICROPROSE MF 179 COMANCHE + MISSIONS 3,5 MF 345 SABRE TEAM 3,5 MF 299 WING COMMANDER I 3,5 PINBALL DREAMS DELUXE 139 MF 269 D-DAY 6 JUIN 1944 HAEGAR THE HORRIBLE VF 309 MF 89 COMANCHE DATA DISK 1135 MF 219 139 VF 319 SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 WIZKID 3,5 PIRATES INDIANA JONE 5 III/EXPLORA III DENNIS LA MALICE MF 135 MF 199 COOL SPOT 3,5 MF 199 MF 159 POLICE QUEST IV VF 329 KING'S QUESTI SIERRA WWF EUROPEAN RAMPAGE 3,5 DESERT STRIKE MF 185 SENSIBLE SOCCER 943,5 MF 119 MF 199 MF 199 MF 129 CORRIDOR 7 3,5 SETTLERS 3,5 PRIVATEER + MISSIONS LEISURE SUIT LARRY I-SIERRA DISPOSABLE HERO MF 195 MF 129 VF 345 YO JOE 3,5 299 DARK LEGIONS 3,5 PROJECT NOMAD MF 239 DUNE II BATTLE OF ARRAKIS LOTUS TURBO CHALLENGE II VF 255 MF 279 MF 129 DARK SUN II 3,5 SHADOWCASTER 35 CD ROM PC QUEST & FUN MF 219 ELITE II FRONTIERSIM CITY 2000 3,5 MONSTERBUSINESS MF 109 VF 259 VF 289 DARK SUN SHATTERED LANDS SSD 3,5 RAVENLOFT 329 ELFMANIA NICK FALDOS GOLF MF 109 MF 199 VF 155 SIM CITY 2000 SCENERY 3,3 D. DAY 6 JUIN 1944 VF 345 REBEL ASSAULT PAPERBOY 2 FIELDS OF GLORY A1200 DAY OF THE TENTACLE 3,5 MF 99 SIMON THE SORCERER 3,5 VF 335 VF 339 REUNION FLASHBACK PARASOL STARS MF 119 DELTA V 3,5 MF 269 SPACE HULK 3,5 10TH ANNIVERSAIRE VF 269 SABRE TEAM MF 279 SSN-21 SEAWOLF 3,5 FORMAULA I GRAND PRIX VF 259 PIRATES MF 109 DETROIT 3,5 VF 349 MF 299 AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET MF 369 SAM & MAX-HIT THE ROADYF NC GENESIA VF 229 POLICE QUESTI DOOM 3,5 329 STARLORD 3,5 VF 299 ALONE IN THE DARK 11 NC SECRET WEAPONS OF GM LUFTWAFFE MF 339 GOAL DINO DINIS KICK OFF III VF 219 PREMIER MANAGER 2 DRACULA 3,5 MF 279 STRIKE COMMANDER 386/48635 MF 289 ARMORED FIST VF NC SHADOW AT THE COMET VF 335 GOBLINS III PRIME MOVER PSYGNOSIS MF 149 DUNE 13,5 STRONGHOLD 3,5 ATLAS DU MONDE VF 269 VF 479 VF 249 SIM CITY ENHANCED HEIMDALL II PUSH OVER VF 255 MF 109 BATTLECHESS ENHANCED OEM VERSION DUNGEON HACK SSI 3,5 STUNT ISLANDS 3,5 MF 355 VF299 VF 299 SPACE HULK MF 359 HISTORY LINE 1914 18 VF 325 SEEK & DESTROY AMIGA 1200 MF 179 EIGHTBALL DELUXE PINBALL 35 SUBWAR 2050 MICROPROSE 3,5 BATTLE ISLE 11 MF 265 YF 269 VF 389 SPACE PIRATES NC IMPOSSIBLE MISSION 2025 MF 309 SENSIBLE SOCCER 92/93 MF 155 EMPIRE SOCCER 94 3,5 VF 279 SYNDICATE 3,5 VF 285 VF 369 BENEATH A STEEL SKY SPACE SHUTTLE MF 279 VF 229 INNOCENT UNTIL CAUGHT SKIDMARKS MF 179 EVASIVE ACTION 3,5 MF 275 SYSTEM SHOCK 3,5 BETRAYAL AT KRONDOR NC MF 315 SPACESHIP WARLOCK MF 319 ISHAR IN VE 259 SPACE CRUSADE MF 99 EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE 3,5 TERMINATOR II ARCADE GAME 3,5 MF 209 BIOFORGE SSN-21 SEAWOLF VF 359 K240 MF 219 STREETFIGHTER 11 MF 125 VF 245 EYE OF THE BEHOLDER III 3.5 TERMINATOR RAMPAGE 3,5 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE MF 319 STAR WARS CHESS VF 299 KING QUEST 6 UTOPIA MF 99 CENTRAL INTELLIGENCE 1:14 FLEET DEFENDER 35 T.F.X. 3,5 MF 319 MF 299 MF 309 SUBWAR 2050 + SCENARIO VF 319 LEMMINGS II THE TRIBES MF 215 VIKING FIELDS OF CONQUEST MF 125 FIELDS OF GLORY 3,5 VF 269 TIE FIGHTER 3,5 VF 335 CHESSMASTER 4000 + LIFE & DEATH SUMMER + WINTER CHALLENGE 159 LORDS OF THE REALM WOLFCHILD MF 135 FIFA INTERNATIONAL SOCCER 3,5 MF 279 THE MANAGER 3,5 CINEMANIA 94 MICROSOFT 499 SUPER STRIKE COMMANDER MF 299 VF 229 LOST VIKINGS WONDERDOG MF 119 OMLISATION THEME PARK 3,5 FLASHBACK 3,5 VF 339 RAILROAD TYCOON DELUXE MF 229 SYNDICATE VENC MAGIC BOY MF 189 WOODYS WORLD MF 159 FORMULA I GRAND PRIX 3.5 VF 279 TORNADO 35 MF 319 349 COMANCHE TERMINATOR RAMPAGE MF 319 MAITRES DE L'AVENTURE YF 259 ZOOL MF 125 VF 259 UFO MICROPROSE 3,5 FREDDY PHARKAS 3,5 CONSPIRACY KGB VF 299 VF 345 T.F.X. VF 369 MANCHESTER UNITED MF 249 ZOOL II MF 149 GABRIEL KNIGHT SIERRA 3,5 VF 259 ULTIMA VIII PAGAN 35 CRITICAL PATH 299 VF 335 THE 11TH HOUR MORTAL COMBAT MF 219 ZYCONIX MF 99 ULTIMA VIII SAP 3,5 CRUISE FOR A CORPS GENESIA 3,5 VF 165 YF 229 139 THE HORDE 419 MR NUTZ MF 199 VEIL OF DARKNESS 3,5 CYCLONES GOAL 3,5 VF 245 299 THEME PARK VF 379 O. M. SUPER FOOTBALL VE 209 VISTAPRO 3.0 3,5 DARK LEGIONS GOBLINS 11 35 VF 255 YF 349 269 TORNADO MF 399 OSCAR AMIGA 1200 AMIGA CD 32 MF 259 MF 269 DARK SUN 1 GOBLINS IN 3,5 VF 275 319 VROOM MULTI-PLAYER PC 3,5 UFO -MICROPROSEVF 279 PINBALL DREAMS & FANTASIES MF 229 ALFRED CHICKEN MF 179 GREAT NAVAL BATTLES II SS1-3,5 DARK SUN SHATTERED LANDS-SSIWING COMMANDER ARMADA 3.5 MF 299 ULTIMA UNDERWORLD PARTI & II 315 PUGGSY MF 225 BRUTAL SPORT FOOTBALL MF 169 HARPON II 3,5 DAY OF THE TENTACLE MF 335 WINGS OF GLORY 3,5 NC ULTIMA VII THE COMPLETE MF 369 PERIHELION MF 185 BUBBA 'N STIX MF 239 D-DAY 6 JUIN 1944 HEIMDALL II 3,5 VF 299 WINTER OLYMPICS 25 ULTIMA VIII + SPEECHPACK YF 419 ROBINSON'S REQUIEM CAPTIYE 11 / LIBERATION MF 249 DOOM UTILITIES HIRED GUNS 3,5 MF 275 WORLD CUP 94 3,5 MF 229 UNDER A KILLING MOON VF 399 RYDER CUP AMIGA 1200 MF 235 CHUCK ROCK 1 MF 139 DRACULA UNLEASHED INCA 2 WIRACOCHA 3,5 VF 269 X-WING LUCASFILM 3,5 VF 335 VELTION SECOND SAMURAI MF 225 CHUCK ROCK 2 MF 225 DRAGON LORE INDIANA JONES IV 3,5 YF 335 X-WING MISSION 2/B-WING 3,5 MF 199 WHALES VOYAGE 149 SENSIBLE WORLD OF SOCCER NC DENNIS MF 219 DRAGON'S LAIR INDYCAR EXPANSION PACK 3,5 WHO SHOT JOHNNY ROCK 329 SETTLERS VF 309 D-GENERATION MF 179 DRAGON'S TALE INDY CAR RACING 35 BUDGET IBM PC & COMPATIBLES VF 289 WING COMMANDER II DELUXE MF 335 SIERRA SOCCER VF 219 DANGEROUS STREETS MF 219 DRAGONSPHERE MF 319 IN EXTREMIS 3,5 VF 259 WINTER OLYMPICS VE 225 SIMON THE SORCERER VF 309 DISPOSABLE HERO MF 185 INHERIT THE EARTH 3,5 DUNGEON HACK SSI 4D SPORTS BOXING 5,25 299 MF 119 WORLD CUP 94 MF 239 SIMON THE SORCERER A1200 YF 329 GLOBAL EFFECT MF 169 DUNE + THE 7TH GUEST IRON CROSS 3,5 4D SPORTS DRIVIN 5,25 MF 379 MF 119 299 WORLD OF XEEN (MIGHT & MAGIC IV+V) 299 SOCCER KID VF 199 GUNSHIP 2000 MF 239 EYE OF THE BEHOLDER IN ISHAR III 3,5 ACES OF THE PACIFIC 3,5 VE 195 289 VF 289 ZEPHYR SPACE HULK MF 229 IMPOSSIBLE MISSION 2025 MF 279 ALIEN BREED 3,5 FANTASY EMPIRE 551 MF 199 JORUNE 3,5 269 STARLORD VF 269 JAMES POND 11 MF 189 JURASSIC PARK 3,5 FALCON 3.0 GOLD A-TRAIN 3.5 VF 249 169 SYNDICATE ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC VE 219 LOTUS TRILOGY 1-3 FRONTIER COMPILATION MF 159 MF 345 XING MAKER 3,5 MF 289 BLUES BROTHEROS JUKE BOX ADVENTURE 3.5 TERMINATOR II ARCADE GAME MF 239 MEAN ARENAS MF 239 GABRIEL KNIGHT VF 319 KRUSTYS FUN HOUSE 3,5 MF 199 CHESSMASTER 4000 TURBO WINDOWS 35 MF 169 THEME PARK A1200 DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 DF-DD VF 299 MICROCOSM MF 319 MF 259 GOBLINS CHESS MANIAC 3,5 KYRANDIA II HAND OF FATE 3,5 VF 299 MF 179 DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 HD TORNADO MF 319 MORPH MF 189 GOBLINSII DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 LANDS OF LORE 3,5 VF 289 YF 295 VF 179 FLIGHTSTICK PRO CH PRODUCTS TURRICAN III MF 199 MF 259 NICK FALDO GOLF GOBLINS III YF 299 DRAGONS LAIR 3 3.5 LEISURE SUIT LARRY VI 3,5 MF 129 GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR UFO MICROPROSE NIGEL MANSELL MF 239 GOLF MICROPROSE + F1 GRAND PRIX LEMMINGS II THE TRIBES 3,5 ESPANA THE GAMES 92 3,5 MF 239 MF 269 MF 99 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO 299 UNIVERSE OVERKILL & LUNAR MF 215 GREAT NAVAL BATTLES II SSI ME 299 LITTLE BIG ADVENTURE 3,5 NC F-15 STRIKE EAGLE III 3,5 MF 189 GRAVIS GAMEPAD IBM PC 179 URIDIUM HI MF 199 PIRATES GOLD MF 229 HAMMER OF THE GODS 299 LORDS OF POWER COMPILATION 35 MF 355 FALCON 3.0 -MICROPROSE-3,5 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC WINTER OLYMPICS VF 229 RYDER CUP MF 199 HARVESTER LOST IN TIME 3,5 FRONT PAGE SPORTS FOOTBALL 3,5 119 HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT 199 WIZ 'N UIZ PSYGNOSIS MF 229 SENSIBLE SOCCER HEIMDALL H MF 185 VF 309 LOST IN TIME II 3,5 GUNBOAT 3,5 119 GAMME THRUSTMASTER WORLD CUP 94 MF 229 SLEEPWALKER MF 189 INCA II WIRACOCHA VF 319 MAITRES DE L'AVENTURE 3,5 VF 259 HARPOON 1.21 3,5 139 MANETTE FLIGHT CONTROL PC 599 WORLD CUP YEAR'S 94 VF 269 TROLLS MF 155 INFERNO NC MASTER OF ORION 3,5 MF 299 HARRIER JUMP JET-MICROPROSE 3,3 MF 189 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC 899 ULTIMATE BODY BLOWS MF 239 INTERNATIONAL TENNIS OPEN MF 339 MIGHT & MAGIC IY 3,5 YF 249 HOOK 5,25 MF 99 VOLANT FORMULA TI PC 1239 WHALES VOYAGE MF 155 IRON HELIX BUDGET AMIGA MIGHT & MAGIC V DRKS. OF XEEN 3,5 VE 275 HUMANS 3,5 ZOOL MF 155 ISHAR 2 MF 149 SOUND BLASTER 20 DELUXE 539 MONKEY ISLAND 113,5 VF 339 LASER SQUAD 5,25 MF 149 SOUND BLASTER PRO VALUE JORUNE AGONY 669 MF 149 MF = MANUEL EN FRANCAIS MORTAL COMBAT 3,5 MF 235 LAURA BOW II DAGGER OF ANON RA 3,5 VF 169 JOURNEY MAN PROJECT SOUND BLASTER 16 BASIC 1185 ALIEN III 299 MF 179 VF = VERSION EN FRANCAIS NHL ICEHOCKEY 3,5 MF 285 LEGACY-MICROPROSE 3,5 VE 179 JURASSIC PARK VF 255 SOUND BLASTER 16 ASP MULTI (D 1499 AMNIOS MF 109 RCS PONTOISE B 393 461 082 En cas d'article defectueux, échange immediat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiques T.T.C. BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandezt par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 DUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h Nom.. Adresse ......... ........ Tél :.... Code postal.. Ville Règlement : VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) Total Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) FRAIS DE PORT France : 30 F Livraison 24/48 h pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM: 90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) N° LLLLLLLLLLLLLLL Pour toute commande au-delà de 800F Date d'expiration ............... Signature obligatoire. PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) ----------------NC 269 210 MF 339 119 VF 299 NO NC 199 NC VF 219 VF 219 99 i JOYSTICK 10/94 " "VIDÉOTEST La gestion des objets est particulièrement bien réalisée. Dre a mw e b Myan's inventory PC a VRAL FAUX Rêves de punk Dreamweb nous convie à une exploration rôle-aventure dans la plus pure tradition. Le climat convaincant et la réalisation homogène de ce monde du futur témoignent du fait que la vieille école fait encore recette. JANSOLO Trois romans ont été écrits sur la base de WC, univers et protagonistes compris ? VRAI, le premier, \"Freedom Flight\", fut rédigé par la scénariste de WC2, Ellen Guon, assistée de Mercedes Lackey. Suivirent dans l'ordre \"End Run\", de Christopher Stasheff et William Shakesp, pardon, Forstchen, qui récidiva un peu plus tard avec \"Fleet Action\". Et trois autres romans, basés sur WC3, sont en route ! **Keepers. The wet of dreams is slowly unwinding.\" sous l'emprise du mal. Vous êtes le dernier espoir de l'humanité. Il vous faut à tout prix retrouver les sept usurpateurs et les détruire pour rétablir l'équilibre du bien. Amen! es programmeurs de Dreamweb ne se sont apparemment pas remis de la lecture du \"Neuromancien\", livre culte à l'origine de la mythologie Cyberpunk. Dans un futur sombre et inquiétant, la société est dirigée par les méga-corporations qui oppressent l'individu. Le héros que vous incarnez, Ryan, s'évade de la réalité pour plonger dans un plan de perception parallèle : le dream web. Cette dimension du subconscient influe sur le coeur même de la civilisation. Le monde des rêves est contrôlé par sept personnes, gardiens de sept pouvoirs. Chaque fois que l'un des gardiens meurt, les forces du mal s'engouffrent dans la brèche et s'emparent d'un des pouvoirs. Aujourd'hui, tous les pouvoirs sont tombés Une représentation graphique originale Pour vous aider dans cette quête impossible, vous avez en main le journal de Ryan. Rédigé d'une écriture erratique, entre deux rêves, ce journal d'un psychotique détient les clefs des énigmes de Dreamweb. Ce sera peut être votre futur livre de chevet. La bande sonore de Dreamweb est pour beaucoup dans l'ambiance très particulière et flippée du jeu. Réalisées à partir de musiques échantillonnées, ces compositions sont d'une rare beauté qui n'a d'égale que la mélancolie qu'elles engendrent. Après une petite introduction rehaussée de voix digitalisées, on accède à l'écran principal du jeu. Le graphisme de Dreamweb utilise une représentation des lieux visités en vue de haut. Déconcertant au premier abord, ce mode de visualisation permet l'affichage de tous les détails d'une pièce sans devoir utiliser des angles de caméra différents. Et cela convient parfaitement à un jeu d'aventure où il est crucial de repérer tous les objets cachés. Une autre innovation de Dreamweb est le système de zoom. Une petite fenêtre en bas à gauche affiche une vue loupe de la zone où se trouve le curseur de la souris. On aperçoit alors les décors au pixel près, et cela facilite le positionnement de la souris sur les objets. Une ligne de texte s'affiche pour vous proposer d'utiliser ou de ramasser les objets quand c'est possible. EDET. SEDROOM Premières découvertes Vous venez de vous réveiller en proie à une nouvelle crise de cauchemar. Dans le lit, votre petite amie Eden dort tranquille ment. Très vite, l'interface devient familière. Ryan, c'est-à-dire vous-même, est assis au coin d'un lit. Dans le plumard, une jeune femme (ça commence bien) dors (NDLR : ben, si elle dort déjà, ça commence plutôt mal, non ?). Un clic sur Eden (c'est son petit nom) et le programme vous propose d'entamer la conversation. La belle est dans les brumes du sommeil, et quoique très affectueuse, elle ne vous sera pas d'un grand secours. On continue alors la visite de l'appartement d'Eden. Comme dans tout univers cyberpunk qui se respecte, les ingrédients habituels sont au rendezvous. Un ordinateur trône dans la chambre Talk to Eden JOYSTICH N°53_80 OCTOBRE 1994 " "Je me fais coincer par des tueurs dans les studios de télévision de Channel 6. Scénario Interface Musique Durée de vie Graphisme un peu pixellisés. On ne peut pas accélérer les déplacements de Ryan. Cet écran permet de naviguer dans les lieux principaux solnky'S GON TEK. G RATIS PERSOLL ETORK SYSTEM M19 20 Ser: GENER DES BAT SATG FOR: Sot LK WMPLETE RUST FILES GALLABLES Sparkys EXIT N'hésitez pas à vous connecter au réseau pour glaner des informations et lire votre courrier. Je me rends à l'appartement de Ryan, et grâce au journal, j'ai le code qui me permet de déverrouiller la serrure magnétique de la porte d'entrée. La console de Ryan est connectée au réseau. J'enclenche le \"deck\", et toujours grâce au journal, je peux me \"loger\" avec le bon mot de passe. Le design de l'écran est un peu raté, mais les options sont intéressantes. REMARQUE Dans la version testée, seule la Soundblaster était supportée. Un univers immense et hostile Dalk to Camera à coucher, des néons délivrent une lumière froide et palpitante, et si vous jetez un coup d'oeil à la fenêtre, le programme vous annonce que la vue est semblable à tous les jours, grise et démoralisante. Comme quoi, sans aucun graphisme, on peut induire une ambiance Blade Runner: le pouvoir de l'imagination est grand ! L'interface de gestion des objets est très simple et efficace. Le programme vous propose d'abord de marcher vers l'objet pointé, puis vous pouvez l'examiner et ensuite l'utiliser (un bouton d'ouverture de porte) ou le prendre pour le stocker dans votre inventaire. Cliquer sur l'imperméable de Ryan permet d'afficher l'inventaire. On peut porter sur soi 30 objets, une veine quand on sait que Dreamweb recèle près de 4000 éléments de décor. Les programmeurs ont poussé le réalisme jusqu'au bout, puisqu'on peut déplacer chaque objet dans n'importe quel endroit du jeu et que certains objets s'emboîtent les uns dans les autres (un CD dans un lecteur CD par exemple) (NDLR : après la description de la belle endormie, on était en droit d'attendre un autre exemple !). Un écran spécial permet de naviguer entre les lieux principaux de la métropole sans devoir arpenter les rues malfamées. Sur la version CD-ROM, on a même droit à des voix en anglais digitalisées (sous-titrées). Près de 80 personnages participent à l'intrigue, et pour la plupart, leurs intentions sont malveillantes. Dreamweb est violent: scenes de combat ou de sexe, et comporte des dialogues au langage plus proche de celui de la rue que des textes quon a l'habitude de voir dans les jeux. La violence se situe aussi dans l'atmosphère étouffante et dans l'impression de malaise permanent qu'inspire ce futur de cauchemar. EDITEUR : Empire DISTRIBUTEUR : UBISOFT Tél : 48.57.65.52 Notice VF, 1 joueur, 386 DX33, dispo sur PC CD-ROM, prévu Amiga On peut consulter les informations, le compte en banque et surtout la boîte aux lettres électronique de Ryan. Le système possède sa propre syntaxe, et en tapant la bonne commande, on peut lire les messages envoyés à Ryan par ses proches. Quand on trouve une cartouche d'informations, il est possible de l'insérer dans la console pour consulter les données stockées. Dans le même souci de justesse du scénario, les échanges d'argent se font au moyen d'une carte à mémoire. Le monde de Dreamweb est très vaste : plus de 200 pièces dans plus de 40 lieux férents. Et dans chaque pièce, il y a plusieurs dizaines d'objets. Pourtant, on ne reste pas bloqué devant une énigme car les pistes d'investigation sont nombreuses. Pour recueillir les informations cruciales et avancer dans la partie, le plus simple est toujours de parler aux personnages. Les dialogues s'affichent à l'écran sous forme de textes en français. VRAI FAUX WC3 sortira dans une version floppy amoindrie quelques mois après son alterego CD? FAUX, seuls les possesseurs de CDROM pourront jouer à WC3. Qui a dit \"sadique»? reamweb sait distiller une ambiance très prenante. Par sa réalisation sans artifices mais attachante, il devrai vous captiver des heures entieres. TECHNIQUE 70 UNTERET 80 BOYSTICH N°53 81 OCTOBRE 1994 " "VIDEOTEST Gus: 1738 1439 NE&pos: Dert bumsfirs 11: PRAITHI Re : 1395 Gus: Laser (451 keepoa: Dart Dumisirs Hitrilith RSE: 120 Wing Commander Armada  Un Wing Commander light 203  force d'exploiter le filon Wing Commander, Origin risque de lasser. Toutefois, il faut admettre que ce jeu d'action et de stratégie est plutôt réussi en mode \"deux joueurs\". Les combats en mode \"deux joueurs\" peuvent se faire sur la même machine, ou bien en connectant deux machines entre elles. MOULINEX 5518 TUAN 30 ( DEAT   ** 232 4:34 FONS/TUAN PLANET STOCKPILES MINNE ARTES REMBIRENE RESOURCES SHIPYARD 80DUCTION CARRIER RESOURCES TRANSPOAT /2 TARNSPORT 1/2 SOBOMO REMARQUE Maintenant que l'équipe de programmation est rodée, il serait peut être temps d'engager quelques scénaristes. HIFYASI SOSTRES En mode \"conquête\", on doit construire ses vaisseaux et annexer de nouvelles planètes. PRICE: PRICE PRICES SALVASE 5KWHEE INSF RES DONE HOENICRTALOG HAVE RESORER INFORMATIONS DOCK DXECUTE TERNETENU i Wing Commander 2 reste l'un de mes jeux de prédilection, il faut avouer que la série commence à s'essoufler. Certes, les produits intermédiaires, de Wing Academy à Wing Armada en passant par une cohorte de data disques, permettent de patienter en attendant Wing Commander 3, mais il n'est jamais très agréable de se sentir pressé comme un citron. C'est d'autant plus stupide qu'en agissant ainsi, Origin semble oublier les raison du succès de la saga. Wing Commander a en effet fasciné bon nombre de joueurs en raison de son scénario. En offrant au joueur l'opportunité de participer à des missions de combat intergalactiques entrecoupées de scènes cinématiques d'une grande qualité, Wing Commander a su donner ses lettres de noblesse à un genre qu'on croyait sans avenir. Enlevez les scènes cinématiques, le scénario donnant l'impulsion de base et que reste-t-il de Wing Commander ? Un beau jeu d'action pur, un peu crétin et sans fondement. En clair, pourquoi iraiton tirer sur des vaisseaux si aucun scénario ne vient nous donner une raison valable de le faire ! Parce qu'on nous dit qu'ils sont les méchants et nous les gentils ? Cette absence de raisonnement est bonne pour les militaires, par pour des joueurs dignes de ce nom ! Or donc, Wing Commander est un jeu d'action un peu bêbête, mais heureusement, deux options rachètent l'ensemble. D'une part, Il est possible de disputer une partie à deux. Ce mode duo, très ludique, utilise le principe de la connection Modem ou Null Modem (un câble reliant les machines). S'il est indéniable que jouer avec un ami ne se trouvant pas dans la même pièce est particulièrement intéressant, il faut bien avouer que ce genre de sport est surtout praticable aux États-Unis où le prix de la connection Modem est plus raisonnable qu'en France. Heureusement, on peut aussi jouer sur le même écran, CONSTRUISEZ DES QUE POSSIBLE DES VAISSEAUX TRANSPORTEURS. Rauf ROSY | c'est-à-dire chacun sur une moitié, et là, c'est beaucoup plus abordable. C'est aussi plus intéressant car à moins que vous ne jouiez contre votre petit frère âgé de trois ans et demi, votre adversaire saura mieux se défendre que l'ordinateur en mode \"un joueur\", dont la tactique de combat est minable. Dans une moindre mesure, l'autre raison de ne pas vouer Armada aux gémonies est la présence d'un mode \"conquête\" qui permet de se déployer dans l'espace, dans un wargame. Lorsque l'adversaire (humain ou ordinateur) se trouve dans le même secteur, on se retrouve en mode \"combat\". Certes, c'est plutôt basique et le peu d'options proposées ne plaira pas aux fins stratèges, mais enfin, l'idée est intéressante. Sans nul doute, un Armada 2 viendra transformer ce coup d'essai si Origin s'en tient à la même politique dans l'avenir. Cela dit, il faut noter que les combats sont plus rapides et fluides que dans WC2 et que la possibilité de choisir son camp, c'est-à-dire de piloter les vaisseaux des Kilrathis, pourra amuser les fanatiques. Bonne idée, l'habillage de la verrière peut être désactivé. On y gagne une vue plus claire La visée plein écran. Le mode \"deux joueurs\" La vitesse. rmada n'offre que peu d'intérêt au joueur solitaire. En revanche, le mode \"deux joueurs\" est très réjouissant, d'autant qu'une partie en duo peut se dérouler sur le même écran. TECHNIQUE 70 INTERET: 55 (1 joueur] 82 (2 joueurs) Les sons. Les menus. EDITEUR : Origin/Electronic Arts (16) 72.17.07.83 NOTICE: VF, 2 joueurs, 486 DX 33, dispo sur PC JOYSTICK N°5382 OCTOBRE 1994 " "Compatible Sound Blaster\" ne veut pas dire authentique... Sound Les prétendus * compatibles Sound Blaster BLASTER O Le prix Ce n'est pas cher, mais à quel prix ?! O La qualité On peut s'attendre à tout ! O La fiabilité A vérifier... O Le prix Creative Labs offre des produits de pointe à des prix toujours compétitifs. La qualité Plus de 5 millions de cartes vendues dans le monde en sont la preuve. La fiabilité Toutes les cartes sont fabriquées dans les usines Creative Labs suivant les normes les plus strictes du marché. L'authenticité Creative Labs est l'unique concepteur du standard ouvert Sound Blaster devenu référence mondiale. Le service technique Les conseillers Creative Labs assurent le suivi technique au niveau du choix, de l'installation et de l'utilisation. Appelez-nous (1) 39 20 04 21. La compatibilité Comment pourrait-on ne pas être compatible avec soi-même ?! L'authenticité ... d'une copie. O APPROCHE 30 37 59 00 Tous les produits Creative sont des marques dipostos de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et marques ctes sont propriétés de leur societh respective. Document non contractuel. Certaines cartes peuvent être compatibles Sound Blaster 16 et ne sont pas concernées 3615: 1,27 FTTC/mn, 361 7:5,48 FTTC/mn Windows est une marque déposée de Microsoft Corp. Le service technique Un conseil : cherchez à les contacter avant d'acheter. O O La documentation et les logiciels Clairs, concis, efficaces. La compatibilité Presque uniquement en mode 8 bits. Dommage lorsque l'on sait que la future version de Windows T intégrera, en standard, la réelle compatibilité Sound Blaster 16. La documentation et les logiciels Rarement en français, souvent en anglais, parfois même... en chinois ! La recherche et développement Le défi : demandez-leur l'équivalent de notre Sound Blaster AWE 32 ! O La recherche et développement Le standard Sound Blaster évolue constamment, garantissant sa pérennité. Méfiez-vous des contrefaçons ! CREATIVE CREATIVE Sound BLASTER Documentations, Informations, Liste revendeurs. 3615 CREATIVE 3617 CREATIVE LABS Label officiel pour compatibilité 100% Sound Blaster 16 " "VIDEOTEST BODIAM CASTLE L'encyclopédie est une grande réussite. Bodiam est un des châteaux qui a survécu à la terrible guerre de Cent ans ! les KOTOS DOIG 3. Prchers 28 Scout STOCK RRITY RELAT OPT -CASTITIST SH&CANOLENT ose of your kraghts brings sous.  Jue 18, 1312 un certain nombre de décisions (éliminer un traître, financer une expédition). On passe à une vue rapprochée lors des phases de contruction des châteaux et des combats. Les personnages sont minuscules et les graphismes un peu dépassés, même s'il est assez drôle de voir ses féaux édifier petit à petit son château. Mais la véritable originalité de Castles II CD-Rom provient de l'encyclopédie. Lorsque vous décidez de bâtir un château, vous pouvez concevoir vos propres plans ou bien choisir parmi 14 modèles de châteaux anglais. Chaque château est présenté en vidéo plein écran : techniquement très impressionnant (une carte FMV n'étant pas nécessaire). Un vénérable spécialiste, à l'accent du Pays de Galles, vous emmene pour une visite guidée des fortifications, machicoulis et autres recettes à base de poix et d'huile bouillante. EDITEUR : Interplay  DISTRIBUTEUR : UBISOFT (1) 48.57.6552  Notice : en anglais  1 joueur, 386 DX, CD simple vitesse a confiscate the land ce which the  Score 4328 Castles || DAG LASTIC MUUTUUD.de PC CD-ROM Altaek esaplate Scout complete STOCKHEIT RELAT OFTE CATAVE SH &C MOVES Mon château en Espagne Build Cas He Comp TGU 3 Attack Oct 3, 1312 core 4665 Scout complete GEPSAT STOCK ARMY RT Territory Statue ROURA Owner: Albion Commodity Gold Large Castle Avec Castles II, Siege & Conquest, Interplay a tenté de réaliser la simulation médiévale ultime. UT SIT Vous incarnez Albion (blason violet). Votre premier château établi à Rouen défend également les provinces adjacentes. Vous êtes entouré par le pape (jaune), Valois (rouge) et Anjou (bleu). Le graphisme des châteaux nous laisse un peu sur notre faim. On peut néanmoins changer le point de vue. Lors des combats, le contrôle des unités est très simplifié et on ne contrôle pas les machines de guerre. Battle Running... TAN SOLO Partie gestion Encyclopédie Réalisation décousue VRAL FAUX 3DO Company a annoncé la sortie du M2, un composant 64 bits  destiné à accélérer la machine. On espère que la sortie officielle profitera de l'accélération... renez le générateur de châteaux de Castles I, saupoudrez d'une gestion stratégique à la Defender of the Crown et enrobez le tout avec une encyclopédie interactive sur l'histoire des châteaux forts, vous aurez les ingrédients de Castles Il CD-Rom nous sommes en 1312. Le pays est morcelé en provinces et les seigneurs féodaux se font la guerre et construisent des châteaux pour défendre leurs terres. En tant que leader d'une des cing grandes familles (Albion, Burgonde, Anjou, Aragon ou Valois) votre objectif ultime est de vous faire couronner roi par le pape. Pour parvenir à vos fins, vous devez conquérir un vaste territoire, maintenir vos sujets dans le bien-être et ne pas vous laisser marcher sur les pieds par vos voisins. Le corps principal de Castle II, qui n'a pas changé par rapport à la version disquettes, est un jeu de gestion où vous devrez optimiser vos ressources et points d'actions. Cette partie du jeu est la plus cohérente, et l'interface est très simple et efficace. Les résultats des actions menées sont ponctués par des extraits de films médiévaux en noir et blanc (lassants à la longue). Des intrigues supplémentaires ont été rajoutées pour diversifier la phase de gestion un peu répétitive (les seigneurs ennemis passent leur temps à essayer de vous racketter). On a alors droit à des dialogues (en anglais et qui ne s'affichent pas en texte à l'écran) et on doit prendre Cion l'aborde comme un simple jeu, Castles II est un peu de bric et de broc. Autour du module de gestion de royaume simple mais réussi, viennent se greffer des vidéos FMV, des heures de voix digitalisées, des scènes 3D Studio, des écrans fixes : ça devient un peu indigeste. Par contre, au niveau de l'encyclopédie sur l'univers des châteaux, on tombe sous le charme. Ah, j'oubliais, la musique d'époque est magnifique. TECHNIQUE 70 INTERET 70 JOYSTICH N°53 84 OCTOBRE 1994 " "Authentique Sound Blaster» ne veut pas dire plus cher ! Nouveau Kit Multimédia Sound Blaster CD16 Discovery Value Carte audio stéréo Sound Blaster 16 O Lecteur CD-ROM double vitesse multisession APPROCHE 30 57 50 00. Tous les produits Creative sont des marques déposées de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et marques cités sont propriétés de leur societh respective Document non contractuel 3815 : 127 FTTC/m, 3617:5,48 F TTC/mn Windows est une marque déposée de Microsot Corp.. Prix moyen constaté. O Haut-parleurs stéréo Sound BLASTER O CD English In Touch : perfectionnez votre anglais OCD compilation Electronic Arts : 9 supers jeux pour vous détendre Logiciels Creative Labs DOS et WindowsTM Méfiez-vous des contrefaçons ! 16 Documentations, Informations, Liste revendeurs. CREATIVE Sound BLASTER CREATIVE LABS 3615 CREATIVE 3617 Label officiel pour compatibilité 100% Sound Blaster 16 " "VIDÉOTEST Alone in the Dark 2 PC CD Mega Seul sur un CD EASTAR Falcon Gold joystick PC CD-ROM Pirates venus du passé et rites vaudous, le tout en 3D rehaussé de voix en français : on en redemande! Bonne durée de vie. Pleins feux sur le F-16 MOULINEX C'est parfois lent. LORD CASQUE NOIR VRAT FAUX Silicon Graphics a vu ses bénéfices augmenter de 55 % pour 94 FAUX : Les bénéfices s'élèvent à 60 % dans le monde. Dans le même temps, la filiale française a enregistré une augmentation de 33 %, soit 353,7 millions de francs. uelque part aux États-Unis dans les années 30, vous, Edward Carnby, êtes aux prises, dans ce jeu, à une bande de contrebandiers d'un genre assez particulier puisqu'il s'agit de pirates qui se réincarnent, depuis le temps de la flibuste, dans le même corps. Dans ce but, les pirates ont besoin de chair fraîche et enlèvent une petite fille qu'ils comptent bien sacrifier à minuit lors d'une cérémonie d'inspiration vaudou. N'écoutant que son courage, votre ami Stricker part secourir l'enfant, mais au terme d'une superbe présentation, vous découvrez qu'il a payé son acte héroïque au prix fort. Lorsque commence le jeu, vous voilà donc dans le jardin de Hell's Kitchen, une bâtisse n'ayant rien à envier à celle du premier épisode. Disposant d'un mode de représentation très original puisqu'il permet de voir son personnage 3D évoluer dans un décor en 3D Alone 2 est une merveille du genre. Le système de commande est simple et efficace. S'il ne fallait se défendre, on resterait béatement à regarder son personnage virevolter à la moindre sollicitation du clavier. A propos de défense justement, Edward Carnby peut se battre à main nue ou utiliser des armes récoltées en cours de jeu : mitraillette, pistolet, sabre, couteaux divers et autres armes blanches. Pour le reste, le jeu est assez classique dans sa conception : des objets disséminés cà et là doivent être retrouvés afin de poursuivre l'exploration de la maison. Moins classique, la fin du jeu permet de diriger la petite fille dans un étrange bateau pirate, caché dans les profondeurs de Hell's Kitchen. Les bruitages, assez convaincants, ralentissent parfois le jeu mais rien de rédhibitoire. Notez enfin que cette version CD bénéficie de quelques séquences non interactives supplémentaires et surtout de voix digitalisées en français, interprétées par des comédiens, EDITEUR : INFOGRAMES . NOTICE ; VF  TAILLE : 486 25 CD  DISTRIBUTEUR : INFOGRAMES (16) 78.03.18.46 . Dispo sur PC disquette, testé dans loy N°44 oilà quelque deux ans et huit mois, que ce simulateur existe. Falcon 3.0, troisième volet d'une série de simulateurs ayant rendu Spectrum Holobyte célèbre, reste à ce jour l'un des plus fidèles simulateurs de l'avion qu'il est censé reproduire. Domaine de vol, instrumentation, maniabilité... L'épaisse notice témoigne, à ce titre, du nombre impressionnant de fonctionnalités reproduites et de la somme des connaissances mise en ceuvre dans le programme. Suite au succès du produit, l'éditeur nous a gratifié successivement dans le temps de trois nouveaux scénarios, mais aussi d'une série limitée comprenant des cours de combats aériens sur cassette vidéo. Près de trois ans plus tard, voici venir Flalcon Gold, une compilation de tout ce qui avait été fait sur le sujet. Le CD comprend donc le jeu lui même, Operation Tiger, Mig 29 et les fameux cours vidéo mais sous forme de films numériques cette fois-ci. De quoi remplir les 600 Mo du compact. Mais si Flalcon 3.0 eut été ce monstre sacré tant attendu il y a des années, la piètre qualité de ses graphismes et la lenteur de l'animation ne lui permettent plus de rivaliser avec les récents produits concurrents. W n'empêche que la qualité de la simulation reste intacte et que le plaisir de jouer n'en est qu'à peine émoussé. In soft à redécouvrir et ce malgré son aspect technique un peu vieillot. TECHNIQUE 40 INTERET 80 oujours aussi fascinant, Alone 2 CD y gagne, grâce à l'ajout de voix digitalisées en francais. De là a le racheter si l'on possède la version disquettes... TECHNIQUE 80 INTERET 85 EDITEUR : Spectrum Holobyte . CONFIG : PC 386 DX   DISTRIBUTEUR : UBI SOFT (L) 48.57.65.52.  Testé dans joy n°23,32,41 JOYSTICH N°53 86 OCTOBRE 1994 " "PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC AM ST PC AM ST PC 129 128 129 ' ' E... 6' S 292 '' LONGS QUEST I OU 1001 ONICS QUESTS LONGS QUESTI LEGENDS OF TILOEL LEISURE SUTT DUIT I OU 1 OU 3 LEYMONGS ONE OH NO NOT MORE LEMMINGS I ET 1 _coo LEMMINGS 2 (THE TUBE LOTS 334 PRO SVGA... LANTS MET SPRINGS (SVGA). LONESCASTEPINES SVGA) LOTS DOUS HOCI (SVGA) LOTS MAN EASCA) LATS PERLE BEACH SVGA)  ' 3: ...... CDRON    .. 055BDES. ..3..38.535. EBE.. SINUD MUSEOID CONS SECRET OF MONTES SECIET OF MONET SI SENSIBLE SOCCE LI 12/13 SEASIBLE SOCCER DITELNATIONLL VC SESELE WORLD OF SOCCER SETTES SDU SOCCD...  19/CDROM SIN CITY 2000 SIM COTT 2000 SCDULRO-TOLEME I EN CITT DENNE SOK CITY POPULOUS SOSTE SOCIA C ION AUSSI STELETON BREW A1 200 CDI SOCCED ISO/A120  SPODBULL N-21 SEI VOL. 15'/CDROM STARTIE 1 JUDGEMET KITES STARTE 158 UNIVERSUIT STON 12 ST1221FICH ! DE COMMANDER NITE COWWID SECULOPI.. DE COMMANDD SPEECH SIE COMWWDE COROM ...8..238.3. 9... BEEBBE ........ ..... '' '' LATES THE CHALLENGE OF COU LONTONG LOOS OF NODACHT15/CDROM 38:58   TTH GUEST DUNE 1841 PACEC AS WAR I TRAN  ( 1300 ABUS (USA) IDCU CEILAN OF THE LITT....CDRON TORCE COMMANDEL... ALL TERBAN MCDR_ 1.500/A1300/CD32 AL QUADMI-CECES CURSE. 15/CDROM HUBUNDIGHTS (CD31 AUSSI ACADE POOL  .  117 P G FORMER SLET SETVICES 1 CTRON 11200/CDN BATTLE ISLEL .. ...1.5/CDROM LATTEDROME-METAL-TECH.... DEREATE A STEEL ST. ILOODNET 3.5/CDRON. BODT KLOWS. BODY LOWS GALACTIC (A1200 AUS) BODT BLOWS/SUPERTROG/OVERDRITE. BUNTIME CANON FODDEZ CANON FODDER CANONPODDD CATTIVE 2-THE BRATION-(CD 23 AUSS) CASTLES SIEGE ICONOUEST_CD ROM .  CHUTIOILE WINGS __ C O MUNICODE OF SEASOS DATIE CHAMPIONSHIP MANGZH SEASON . CULOS ONCENE CHAOS ENGINE ANVERANOK 1200 BTWADORS ADSET    COHORT 2 COLONISATION.CIVILIZATION .... CONCHENAIMONOYI.. COMUNCHE MISSION DISEOUL... LOTUS TUBO DLOGT C DUZ ALS ' ...... DOON DOON DATA DISTI OU 10U JOU DOOM ULTIMATE CD+500_ CD ROM DOOM UTLITIES DOON UTILITIES CD+350 CD ROM DOOM WOLIDOOM LES DUNE 1 ELITE I DONT (CD31 AUSST EXPRE SOCCER 1994 DICEMIT GAMES ETE OF THE BEHOLDER I OU 1 3.5\"/CDROM FLUCON COLA -CD RON THRITT DOTDDD 15\"/CDROM FIS STREE AGED 5/CDRON FIELDS OF GORT A S/AIRO CD12 MTANTELNATIONLL SOCCE2 PUSHBACZ FUGHT SIMULATORI FUCHT SINGREAT BRITANSCENDT  . FLIGHT SIM 2 WESTERN EUROPEAN TOUR FUCHT SIMULATOR 5 FUGHT SOM SCHUID CANYON.. FUCHT SIMS HAWAI FUGHT SOM 5 PAROS OU NEW YON TUCHTEN SUN DRANCISCO OU PASSENGTON PUIGHT SIX STAHETL FORMULAI CRUD FR2_ 15/CDROM GOLL GRAHAM GOOCH CRICKET GRAHAM GOOCH SECOND DELINGS   1/ 1 GUNSHEIM .CDN KAPOON CORON ASS ELIPOON 25/CDROM MOTORT LINE (1914-1911)-(CDROM AUSSC) HOKUN LLOWEENOLY DOT ATLANTIS ADVENTURE LOT CARMANG.. DOTCH TUICE PICE DIDTO. DITO    '** . AM ST PC ULTU PAGAL BU SPEECH ACCESSORT ULTBUTE BODT LLOWS ULTIMATE PADAL QUEST UNIVERSE TOTT WAGAME CONFUCTION ET ETATS WDILET FUGAT LEAGUE-A500/800/ 1120 WILD ILUTE TONDER - WONG COMWWDZI WONIC COMMUNDO! WONG COMMUDD 1 DELUXE WONO COMUNIDE ACADEMY WINGS OF GLORT WIZUIDIT YU7 COXTLATION TOLIESTE ID WORLD CUSTOGUTA MTFORLD CUP 1311 WORLD CUP TEU 94 IIA HORTA GUBTII-WING, WONG MISSION I-WING DOEZEN PURSUIT TOOL zoot CDU JOYSTICKS POUR PC GRAVIS ANALOG FRO SUNCOMF12000 SUNCOM COMOWO COMOL GAME PAD 150 SUNCOM GAMEPORT 2000 DUAL PORT CAND GRAVIS CAMERAD CH  CH FUTESTICI PRO NEEWHEEL ANULOG STADIG WHEEL POUR LM/ST GRAVIS ADVANCED SWITCH CLAVIS GAMEPAD QUICGOT TOPSTA SV1.0 QUICTIOTETTIGHTE SY126 wicoo stic SUNCOM SLASTICE SUNCOM TAC CHEETAH BUG FREEWHEEL DIGITAL STEDDIG WHEEL DISQUETTES 3.5\" TDKVERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE WAS-DD HAUT-HD IAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HID 129 MOCHO MACHOES KICROPROSE GOLD LADIETT229 MORTAL KOMBAT N. FALDOS CHEGOU (CDI AUSSO INGE, MUSELL NORD ET JUD.. ON THE WORLD CUP EDMON ON THE WALL WORLD CUP EDITION A1300 ON THE LEAGUE EDITION OUTPOST PALADIES POLULTATASTES PALULTATASES .COM PINTILL DREAMS UND UNTLESS VALDRES DSLITE POLUDREUS 2 DATADIST YOL MACIC PLANET FOOTBALL A1200 CDI/AS/CUBON POLICE QUEST I OU 1 0 3 ISSSSSSE ASIASSSSSERE SER'S SIER' SE ' '''' '' ' ' E'S'ASS'EGSAARESSE'S 9596558415 AS 82 8: ' '' .' .'. ..... 8# 009 12 III . . \". ...... . SUPSTAIDUST 11 200/CD11 MEDICATE . TRD SHOOT (A1200 SEBU) 1 THE GISAT2T_ THE HOIDE 35'/CDROM TIESIE PANA..A1100/CDROM AUJO TENGETE.... TORUDO. TORUDO DESEXT STORM TORUDO A DESEST STORM CDROM TORNADO ! OPERATION DESEX STORM TRACON 1. LFO DEUTUNNOWN__35/CDROM ULTIMA LOOD WORLD I OU 1 USTAT (THE PLACI GATE) LEA 1(THE STATS LIEKA (THE SEVER SEED) LCULAT COMPLETE CHURSE POR A CORPSE ...... ........ SE BIENESE! 15*/CDROM -CD RON IT MATICE D DAT-OVERLAD DATION ET DAI 5231 DAT OF THE TESTTACLE DESCENT PROXED MANAGEL PRIVATE2 15  PRIVATE SPEECH ACCESSOR PRIVATED SECULL OPERATIONS 2013 ASSAULT COROM  RISE OF THE 10101_1800/1200/CDN USE OF THE ROBOT VGA OU SVGA SE OF THE TIADS. MD CUP ITDR CUT ALORIAS ACIS.COM JUNGLE BOOK A1200 NIISIC HOT 500/1200 DICE OPF1 LCTOFT -A1200 KICZOFTS LED CHAOS 1300/AIRO CD32 (COROM ALISSE 15 15*/CDROM 201 129 129 130 179 129 in NOMIIII NOM PRENOM 11 FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! PRENOM ADDRESSE SSE OIIIIIIIIIIIIII POUR COMMANDES TELEPHONIQUES PRIX-FFTS TTTRES APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10H00 A 20HOO, C POSTAL C POSTALII VILLE VILLE IIIIIIIIIIIIIIII SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17HOO DISQUETTES PC O AMU st POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 TEL DOOD CDROM ENVOYEZ A CD32 PREMIER MAIL ORDER NUMERO CARTE BLEUE CARTE DE ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE JEU CARTE DE DE CARTE TOTAL I CARTE BLEUE DE CARTEIIIIIIIIIIII||| EPT. GEN14, 9-10 THE CAPRIC DEPT. GEN14, 9-10 THE CAPRICORN CENTRE, CRANES MASTERCARD INTERNATIONALE DATE D'EXPIRATION FARM ROAD, BASILDON, ESSEX SS14 3]], ANGLETERRE CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. BON DE COMMANDE A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" CREDIT VISA Des méga-contacts ! PASSÉ LE STAGE 34, FAUT-IL PASSER EN HYPER-VITESSE POUR ANÉANTIR LES CLONES? VIRTUAL VIRTUALO 36 707 606 Pour les appels 36 70, la taxation est de 8,76 Fla connexion, puis 2,19 F la minute ro7 SUPERPHONE APTÉLÉPHONE OÙTION PARLE  PLUSIEURS. " "VIDÉOTEST Micro machines PC La nostalgie n'est plus ce qu'elle était Cela faisait très longtemps que l'on n'avait pas vu ça. C'est un événement! Code masters a sorti un jeu comme on les faisait il y a encore cinq ans. Et vous savez quoi ? C'est bon de revenir en arrière. Séquence nostalgie... (mais un autre le remplace) et vous devez traverser un parcours en 44 secondes. Si vous réussissez, vous gagnez une vie. Jusque là, rien de très original. Le charme de ce jeu réside dans les décors. Votre voiture est miniature et traverse des endroits plus insolites les uns que les autres pour ce genre de compétition. La table du petit déjeuner, pas encore débarrassée et dont les corn flakes éparpillés constituent la route. Le bureau, complètement bordélique, où l'encre renversée représente un terrible danger de dérapage, ses règles servant selon l'endroit à passer d'une table à l'autre, ou de tremplin. Dans la baignoire, vous avez troqué votre voiture contre un horsbord. La mousse constitue les murs. Bien entendu, les bateaux décollent grâce à certains objets traînant à la surface : savon, bouteille de shampooing. Et pour décorer ce petit univers, un canard en plastique (oui, je trouve aussi qu'ils ont exagéré sur ce coup là) vous bloquera le passage. Environ une dizaine de milieux sont disponibles : billard, plage, atelier, jouets, jardin. Quand vous êtes dans la chambre d'enfant, vous manoeuvrez un tank qui tire des obus pour éliminer l'adversaire. Pratique ! Bon, c'est sûr, c'est pas le soft du siècle, c'est pas LE jeu de sa catégorie. Disons qu'il est le bienvenu à un moment où l'on est saturé de softs sur CD-Rom hyper compliqué avec une doc de 400 pages. Là, on joue tout de suite et sans prise de tête. Mais il est certain que la note d'intérêt de ce soft est purement personnelle. LÉO DE URLEVAN FAUX EA estime qu'il se vend approximativement 10 000 3D0 par mois dans le monde. VRAI : Mais une trop grande partie d'entre elles reste encore dans les stocks des magasins acquéreurs. ans le domaine des jeux de courses de voitures, on a eu droit à tout : les simulations de Fl, de Paris Dakar, les rallyes en vue interne, externe, d'en haut, etc. Un lecteur m'a écrit (avant même que je n'aie signé un article — un voyant sans doute —-) pour me dire qu'il rêvait d'un jeu, avec une vue du dessous de la voiture, caméra dirigée vers le haut. Un drogué sans doute. Cela y perdrait peut-être en jouabilité, mais au moins il nous prouve que le genre est loin d'être terminé. Je souhaite quand même bon courage à la boîte qui développerait un jeu pareil. Mais venons-en au fait. Deux types de jeux vous sont proposés : le duel ou la course. Dans le duel (contre un ami ou contre l'ordinateur), vous n'avez évidemment qu'un adversaire à battre. Le but du jeu consiste à dépasser votre ennemi d'un écran, c'est-à-dire à le distancer suffisamment pour marquer le point. Dans ce mode de jeu, le système de comptage est un peu spécial. Yous commencez la partie avec quatre cercles de votre couleur et idem pour votre adversaire. Il suffit alors de faire le break trois fois. Si au bout de trois tours, personne n'a huit points, est déclaré vainqueur celui qui en a le plus. C'est assez simple, surtout sur des circuits à nombreuses lignes droites, car votre voiture est plus puissante. En mode \"course\", vous affrontez trois concurrents. Le premier qui fait trois tours remporte la manche. Si ce n'est pas vous, vous perdez une vie. Au bout de trois victoires, un adversaire est éliminé EDITEUR : Codemasters DISTRIBUTEUR : Zap Computer Games.  Notice : VF,15  Config. : 386 et + . Dispo sur : Amiga  PHOTOS : Petit déjeuner. bureau. Le propriétaire de la maison, non content d'avoir des goûts très «kitch\", est assez souillon. PAS DE PLANCHETTE SOUS VOTRE VOITURE DANS CE JEU : VOUS POUVEZ SORTIR DE LA PISTE SANS PROBLEME. 'N'ABUSEZ QUAND MEME PAS DE CE PREMIER CONSEIL EN PRENANT UN TROP GRAND RACCOURCI. VOTRE VOITURE EXPLOSE EN REVENANT SUR LA PISTE. EN MODE «DUEL\", VOUS POUVEZ GAGNER UN POINT MEME SI VOUS N'ETES PAS SUR LA PISTE. in m Maniabilité des voitures. Possibilité de jouer à deux. Graphisme pauvre. Sons répétitifs. Pas de sauvegarde. e th n soft rafraichissant qui sort au bon moment. TECHNIQUE 75 INTERET 50 JOYSTICK N°53 88 OCTOBRE 1994 " "....... Scotland Yard CD-1 Un certain Monsieur X LORD CASQUE NOIR In prenant le sous-titre \"Interactif\", Scotland Yard CDI se veut attrayant et aussi passionnant que le jeu de société dont il est tiré. Une intrigue sympathique, des règles bien conçues, une présentation soignée tout en français. Quelques imperfections viennent pourtant noircir le tableau, comme les incessantes séquences animées non interruptibles qui rallongent désagréablement chaque partie. C'est vrai que la petite taille de l'écran ne permet pas de garder la carte en permanence sous les yeux pour réfléchir.  moins d'être un super fan du jeu original, je vous conseille le jeu en carton plutôt que cette version. Editeur : Philips (0) 47.28.51.00. Notice : VF, de 1 à 6 joueurs. TA 0 0 Co? Qu'estIrès bien présenté, Scotland Yard reste malgré tout plus attractif dans sa version carton. TECHNIQUE 50 INTERET 55 | Qu'estce que c'est que ce Co? Mais? Mais? La possibilité de jouer à six. L'aide. Trop de longueurs. Way of warrior 3DO Distribué par GENEDIS Ca décoiffe !!! LORD CASQUE NOIR AHIM ien que la présentation vous cloue sur le mur, et ne comptez pas sur le jeu pour vous en décrocher. Des morceaux de hard bien violents, un graphisme sublime et des effets de zoom stupéfiants sont l'apanage de ce clone de Mortal Kombat. C'est du délire tant il reste impressionnant à regarder. A regarder parce qu'à jouer, c'est une autre paire de manches. Les mouvements trop approximatifs et le maniement difficile des personnages rendent cette merveille technique complètement frigide, et ce malgré les bruitages et les flaques de sang qui inondent les images. Cela dit, pour un premier jeu de baston, c'est plus qu'acceptable. Et c'est tellement beau que l'on ne peut qu'apprécier. Editeur : Naughty Dog Inc. Vniversal Interactive studios de 1 à 2 joueurs Distributeur :  Notice: ce Co n'a pas sa place ici, retirez-le immédiatement! TECHNIQUE 95 INTERET 50 JOYSTICH N°53_89 OCTOBRE 1994 " "VIDÉOTEST RAPP CRITIQ MEDIA TANSOLID PAGE 1 DE 4 LIEXPREFERA DE ATT A B LE cteloven ELLE VITESSE.. HIPUINEN 15 . SRE ESTALDE, LOS ANGELES EOSIALE MERSF.DYSSELSTEIN O RAN TEMPAT LONGTEMPS.. G Detroit A1200 581.068 IANSOLID READ 2/16 MET CONCEF MAR MENU 1 AOH $3917. NOU FRD FREDFORET SUI COUL Ouol LIQUIDLINE ONE CARROSS SERLINE SENTERE TYPE CARR TOTEUR 2474c EAEN  REFROID: Sim Ford? rents pour chaque modèle et dans chacun des bureaux de vente établis dans 16 régions du monde), mais on dispose aussi de toute la panoplie des techniques marketing: études de marché, consultant extérieur, affichage, presse, radio, télévision.  ce sujet, les manchettes de journaux qui apparaissent régulièrement pour critiquer les automobiles sont vraiment très amusantes. Là où le bât blesse, c'est qu'après plusieurs heures de jeu (à peine un centième de la durée d'une partie à deux), on en vient à se demander si les stratégies élaborées ont une réelle incidence sur le comportement du programme. Peut-être que des éléments extérieurs à l'industrie automobile sont pris en compte, ce qui expliquerait les variations bizarres constatées. EDITEUR : Impressions. Notice : VF  1 à 4 joueurs, dispo sur PC, testé dans Joystick N 51. DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48.57.6552 181.068 NOU 1909 TANSOLIR DADA Aux temps héroïques de la naissance de l'automobile, les créations ont un petit air de De Dion Bouton ou de Ford \"T\". L'industrie automobile est une activité qui n'avait pas encore donné lieu à un jeu de gestion. Bougez pas, nos amis anglais ont pensé à nous. Coup de génie ou coup d'essai ? LANSOLO très longs tours de jeu avant que les techniciens affectés à la recherche n'apportent de nouveaux éléments de construction. L'aspect gestion commerciale est aussi très poussé. On peut bien évidemment agir sur le prix de vente des voitures (les prix peuvent être diffé-n ces temps de fin du monde, on ne peut Spas trop faire la fine bouche, surtout que Détroit est par bien des aspects très attachant. Si vous êtes mordu de simulations économiques et qu'une durée de vie biblique ne vous effraie pas, bonne route! TECHNIQUE 50 INTERET7S BUREAUX DE V: 1 NE USA AFFEOT ONLYYSINE: LIQUIDSPEED MK1 FRADES SENZONE LIGURE LIBE ONE $AVEUN près Airbucks (gestion de lignes aériennes). Impressions réitère les erreurs du passé. Pourtant, Detroit, simulation commerciale d'une compagnie automobile de 1908 à 2008, partait d'une idée géniale. Dans le berceau de l'automobile mondiale, vous créez votre entreprise, élaborez des prototypes, construisez des chaînes de montage puis des bureaux de vente pour écouler votre production sur la planète entière. Seulement voilà, la réalisation tient du fouillis furieux. L'interface demande une sérieuse prise en main (malgré la doc en français) et on se perd vite dans les dizaines d'écrans de statistiques. Comme dirait judicieusement Moulinex : \"c'est complexe ET compliqué\". La conception des prototypes est pourtant très plaisante. On élabore un véhicule en choisissant parmi les différents types de carosseries, moteurs, suspensions. Puis on effectue des tests pour évaluer la viabilité de sa création. Malheureusement, il faudra attendre de très Concept original Design des voitures Variété des actions Parties très longues. MODEL STOP LAMAM COM 16. FROM MOBILE COME TELEVIBEEEEO MKI BINZONE UYO SIMPLE OGOO 000000000HD Pour pénétrer plusieurs segments de marché, il faut se constituer une gamme variée de véhicules, de la Berline familiale au modèle Grand Luxe. >>>>>2000000000 WOO LUINDYJZZOL JFF 2022 WHICHHHHHHH est 00000000000 20    UMLAULAVA MUGAM MODEL TERRI Interface très compliquée Parties trop longues Un certain \"flou\" dans la simulation. PREO GLOBAL FIN $81.063 IANSOLID NOV 1908 DAD PC-CD Jump Raven Ratage à grand spectacle MOULINEX UR CONTENT 15 CONTROL assé la séquence d'introduction, on se retrouve devant une chose plutôt esthétique, avec graphisme 3D et effets sonores comme s'il en pleuvait, et c'est tout. Le jeu, qui consiste à tirer sur tout ce qui bouge, n'est même pas amusant, le \"tout\" en question bougeant beaucoup trop vite. Ajoutez à cela des voix digitalisées en américain non sous-titré et vous aurez une idée du désastre. Lorsqu'un jeu se retrouve mystérieusement en magasin sans que la presse ait été informée de sa sortie, c'est louche. Lorsque l'éditeur du jeu en question ne le présente pas lors d'un salon, c'est également louche. Bref, les choses étaient assez mal parties pour Jump Raven et le produit final, vendu à un prix prohibitif, confirme mes pires craintes. EDITEUR : Cyberflix  DISTRIBUTEUR : Paramount Interactive. I joueurs, 486 33, dispo sur PC CD. Deau ! Mais il ne suffit pas d'aligner images et sons pour faire un jeu. TECHNIQUE 50 INTERET 65 ND OUT 92 JOYSTICH N°53_90 OCTOBRE 1994 " "c'est enfin autorisé copiez!.. vous en avez maintenant le droit! Vous avez bien lu. Grâce à Joystick, vous pouvez copier. Des jeux, des images, des programmes pour tricher à donf. Il vous faut un Minitel, un câble Minitel, notre programme Fissa!, un PC. Vous vous connectez sur 3615 Joystick où vous ne payez que 99 centimes par minute. Copiez chez vous et pour moins de 120 francs le fameux Nishiran, un jeu complet et passionnant pour votre PC. Vous avez le droit! Renvoyez ce bon de commande à: Joystick, Service Fissa, 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois Perret Cedex. Chèques et mandats à l'ordre de HDP. Tarifs TTC, port compris. ........ Prénom: .......... Nom: Adresse: ... Code Postal: Je commande: (délai: 7 jours) Notre réputation est en jeux. ................... Ville: ................. Fissa version PC, le soft seul: 15 francs Fissa version PC + le câble: 65 francs (câble PC/Minitel 25 broches femelle) la K7 audio de Moulinex jouant du violon, 90 mn: 42000 francs. (mise en page honteusement copiée sur une superbe publicité du groupe de presse anglais Future Publishing annonçant le lancement du magazine.net\" Parce que nous, quand on pompe, on le dit. ) " "VIDEOTEST Robinson Requiem AMIGA 1200 Robinson ou la vie sauvage Premier jeu de survie sur Amiga, Robinson utilise un graphisme 3D d'un genre nouveau. C'est très lent, mais surtout très beau et passionnant. MOULINEX Tomtom REMARQUE Si on le compare à la version PC, Robinson Amiga est d'une lenteur extrême, mais à l'impossible nul n'est tenu : il s'agit du premier jeu à utiliser un graphisme 3D de ce type sur cette machine. essortez votre manuel des Castors Juniors ou essayez de contacter l'amicale des scouts de votre région : Robinson Requiem va vous convier au challenge le plus incroyable qui puisse échoir à un homme civilisé : survivre en pleine nature. Lorsque commence le jeu, après une très belle séquence d'intro, le personnage que vous allez incarner vient de s'écraser sur une planète hostile. Appartenant à la confrérie des Robinsons, mercenaires payés par le gouvernement pour explorer de nouveaux mondes, il terminait sa dernière mission lorsque l'appareil s'écrasa au sol. En fait, son appareil a été saboté, le gouvernement ne souhaitant pas, comme il l'avait promis pourtant aux Robinsons, leur payer une retraite dorée sur l'un des mondes-loisirs. Bref, il va falloir s'en sortir seul. Vous voilà donc dans la savane, sans matériel ni arme. Pour le moment, il fait jour, mais progressivement, la nuit va tomber. Après avoir configuré le jeu afin que le décor apparaisse dans une petite fenêtre (et même là, c'est encore lent), vous partez à pied. Les décors, qui utilisent un mode d'affichage offrant un rendu similaire au système Voxel (Comanche), sont assez fins. Le personnage peut courir, marcher, sauter, ramper et grimper dans l'univers 3D. L'impression de liberté, totale, procure la même sensation que dans un simulateur de vol. Lorsqu'un objet traîne au sol, on peut le ramasser en cliquant dessus, mais très vite il va falloir bricoler. Le temps de récupérer des outils et du matériel de base, et vous allez pouvoir fabriquer des collets. VRAI FAUX Le mouvement Scout a été créé par le guitariste brésilien Baden Powell. FAUX Enfin, presque : c'est effectivement le Baron Robert Baden-Powell qui créa ce mouvement en 1908, mais il ne s'agit pas de la même personne. Ce jeu gère même les rhumes ! ront que vous ayez fabriqué des armes, sont en vue subjective, la main portant une arme apparaissant au premier plan. En cas de blessure grave, vous pourrez perdre un ceil (auquel cas votre champ de vision sera réduit de moitié) ou même être obligé de vous amputer d'un membre, ce qui réduira votre capacité à vous déplacer. Le but du jeu est de vous évader de la planète en récupérant des ordinateurs portatifs disséminés dans différents mondes. Ces mondes peuvent être froids (rhumes à prévoir), chauds (attention à l'insolation si vous n'avez pas fabriqué de chapeau), baignés de vapeurs méphitiques (masque à gaz requis), etc. En cours de jeu, une \"Robinsonne\" télépathe vous aidera en apparaissant pendant votre sommeil. Si tout se passe bien, vous vous ferez la belle et la belle. Entendez par là que vous quitterez la planète au côté de la Robinsonne en question. Bref, voilà un jeu très riche et vraiment original bénéficiant d'un graphisme et d'une bande son de qualité. EDITEUR : Silmarils  DISTRIBUÉ PAR : Silmarils  TÉLÉPHONE : (I) 64.80.04.40. NOTICE : Notice VF, I joueur, Mo, dispo sur PC, testé dans Joy N° 50, prévu sur PC CD, Atari ST, Falcon Neslo Ces derniers, dont la peau permet de fabriquer des vêtements, doivent être consommés rapidement. En effet, Robinson Requiem gère la dégradation de la nourriture, et si vous consommez des aliments corrompus, vous serez victime d'une intoxication alimentaire. C'est dans ce but que vous pouvez utiliser divers médicaments. Il faut dire que Robinson gère aussi les maladies (d'où la nécessité de se fabriquer des vêtements chauds pour la nuit). Lors des rencontres avec des adversaires, vous serez blessés et il faudra utiliser des pansements, après avoir désinfecté la plaie et éventuellement l'avoir recousue. Les combats, qui nécessiteSMERSO L'originalité La durée de vie Le réalisme In excellent jeu, original qui plus est, mais hélas un peu lent. TECHNIQUE 55 INTERET 90 AP PSDE LA La lenteur JOYSTICK N°539 2 OCTOBRE 1994 " "SI a yer Microcosm 3DO 3DO Slayer En progrès.. SSI nous invite à faire une petite ballade dans des sous-sols bien mal fréquentés. Malgré une ambiance plutôt réussie, ce jeu souffre un peu de son manque de scénario. LO'D CASQUE NOUA' d'aller se coucher... Soit trop dur, soit trop lassant ou trop moche, Microcosm trouve enfin un juste milieu sur 3DO. JAN SOLO \"Mangez-moi, mangez-moi !\" Et bien non, je mange pas moi, je tire des boules d'énergie ! mais ne regardez pas sous votre lit, c'est tout plein de monstres tapis dans l'ombre. Car des streums, il y en a pléthore dans Slayer, le jeu de Donjons et Dragons que l'on doit au spécialiste du genre : SSI. Près d'une cinquantaine au total! La technique employée est maintenant familière : 3D mappée avec déplacements à 360°. Bon point: il y a des textures au sol et au plafond, le programme gère les trous dans les murs et on peut lever et baisser la tête. Mais l'affichage n'est quand même pas aussi coulé que celui de Shockwave (la référence aujourd'hui sur 3DO). En plus, il est assez difficile de s'aligner précisément dans une direction de son choix. Pour corriger ce défaut, les armes de lancer (boules de feu...) sont à tête chercheuse, ce qui n'est pas toujours heureux quand le programme se met à viser un monstre derrière un mur. Comme dans tout Donjon qui se respecte, une partie commence par le tirage d'un perso (Slayer est mono-personnage) parmi les différentes classes et races de l'univers AD&D. Lâché dans un labyrinthe, éclairé par le feu des torchères, l'action peut commencer. En résumé : on arrive, on ramasse tout ce qui traîne (clefs, rations, potions, parchemins, armes) et on bute tout ce qui bouge en attendant de trouver l'accès au niveau suivant. En effet, le moteur de Slayer est un générateur aléatoire de plans : à part quelques trappes et puzzles, pas de scénario tordu et autres énigmes à s'arracher les cheveux. Pour se rattrapper, Slayer offre une tripotée de monstres à l'intelligence limitée, mais variés et très beaux (même quand on est au contact). L'interface est aussi de bon aloi : gestion d'objets, cartes des orsque j'ai aperçu la boîte de Microcosm sur 3DO, un immense frisson a fait se dresser les superbes poils de mon corp de jeune éphèbe. Je me réjouissais à l'idée de pouvoir enfin profiter du nouveau système de notation qu'on pense conçu pour des jeux de ce genre : le genre beau et inintéressant. Et voilà que la version en question propose différentes améliorations qui rendent le jeu, ma fois, un peu plus intéressant. Tant mieux ! Si vous avez raté l'un des tests précédents sur PC ou CD32, sachez que Microcosm vous plonge à l'intérieur d'un corp humain envahi par une armada hostile miniaturisée. Un genre d'aventure intérieure à la sauce Psygnosis. En ce qui concerne les changements, le graphisme est carrément splendide et les ennemis en 3D texturée. L'infâme casse-tête labyrinthesque du CD 32 a disparu. Enfin, le système d'armement évolue considérablement avec une grande variété de projectiles et plusieurs sortes de boucliers. Enfin et pour I, 3 19295 118 terminer, la maniabilité a été revue à la hausse. Ah oui, dernier point : la musique est excellente et un code permet de sauver sa partie. Mais ne vous excitez pas pour autant, \"améliorations\" ne rime pas forcément avec \"réussite\" (effectivement, ça ne rime pas). Microcosm demeure encore beaucoup trop répétitif pour être honnête, même si, il faut l'avouer, de nettes progrès sont à constater. EDITEUR : Psygnosis  TÉLÉPHONE : (1) 46.43.93.10.  NOTICE: VO. I joueur, dispo sur CD, CD32, PC 0. testé dans Joy n 45 ET 48. DISTRIBUÉ : Genedis No 53. TIL niveaux se dévoilant au fur et à mesure de la progression, radar de proximité. Mais, c'est rageant, on ne peut plus se déplacer quand on arme le sort d'un magicien. Pour renforcer l'ambiance, Slayer s'est vu doter d'une musique réellement magnifique, épique, héroïque et tout et tout EDITEUR : SS  DISTRIBUTEUR : SSI  TÉLÉPHONE : (l) 43.59.47.47. . NOTICE : Notice VO, I joueur. L'animation Les graphismes La musique On se lasse trop vite layer supplante sans problème Monster Manor, et les possesseurs de 3D0 amateurs de Donjons devraient succomber. Par contre c'est dommage de s'être cantonné à un jeu d'action et de n'avoir pas renforcé l'aspect scénario. TECHNIQUE 65 INTERET 75 moins de ne jurer que par les jeux de tirs, Microcosm n'a pas beaucoup d'autres atouts que sa grande beauté. TECHNIQUE 80 INTERET 40 VRAI FAUX lansolo fait les jeux de mots les plus ringards de Joy. FAUX Casque noir détient la palme toutes catégories JOYSTICH N°53 93 OCTOBRE 1994 " "VIDÉOTEST Un tableau de commandes permet de sauvegarder sa partie, d'en recharger une ancienne et de configurer son et vitesse du jeu. ODOS Beneath a steel s ky IDIOOD PC CD Chappe de plomb sous un ciel de métal même si vous ne connaissez pas encore toute la vérité, il est probable qu'il s'agisse d'une manipulation. Incarner un fugitif dans une ville-usine futuriste aussi fliquée qu'un commissariat central n'est pas de tout repos. Heureusement, c'est en revanche très beau et intéressant. MOULINEX REMAROVE La petite BD de Dave Gibbons livrée avec les versions Amiga et PC disquette est ici remplacée par une séquence d'intro. Dommage, celle-ci ne bénéficie pas d'un sous-titrage. La version CD n'ajoute rien, si ce n'est des voix digitalisées, un tableau de configuration et la possibilité de jouer sans installation sur le disque dur. ous voici dans la peau de Robert Forster et comme vous n'allez pas tarder à le découvrir, vous êtes en pleine mélasse. Lorsque commence le jeu, au terme d'une séquence de présentation illustrée par des dessins de Dave Gibbons, vous voilà poursuivi par tout ce que la ville de Central City compte d'agents de la sécurité. Pour votre malchance, la chose se passant dans un futur qu'on espère le plus lointain possible, Central City est un véritable repaire de délateurs, espions et services d'ordre en tout genre. Une autre particularité de la ville est qu'elle est construite sur d'immenses tuyaux, et pour cela Central City est littéralement constellée d'industries polluantes. Bref, la ville est une usine destinée à construire de quoi la consolider. Dans cet univers à la Kafka revisité par les lois de la récurcivité, vous allez devoir réussir à survivre, d'une part, mais surtout vous échapper. Le problème, c'est que vous ne vous rappelez plus vraiment les raisons de votre présence ici. Vous vous êtes retrouvé dans un hélico, l'hélico a été abattu par de soit-disant terroristes et il s'est \"crashe\" sur un hôpital. Il paraît que les auteurs de cet attentat sont vos complices, mais entre nous, Urbi et orbi Pendant l'accident, Joey, votre robot, a été détruit, mais avant d'échapper aux agents de la sécurité, vous avez réussi à remettre la main sur sa carte mère. En tout début de partie, il va falloir le réparer. Ceci fait, vous devrez en apprendre plus sur les motivations du pouvoir de Central City et éclaircir le mystère qui règne dans la ville et à l'extérieur de la ville, Urbi et orbi, comme on dit. Bénéficiant d'une interface simple, ce jeu permet de se déplacer, au moyen du curseur de la souris, en pointant l'endroit où l'on désire se rendre. Lorsqu'un objet peut être ramassé ou qu'une action est nécessaire, il suffit d'utiliser le bouton droit de la souris (le gauche servant à faire apparaître un texte descriptif). Lorsqu'une action plus complexe est à envisager, on accède en haut de l'écran à un menu affichant des objets utilisables en les combinant avec d'autres objets ou des éléments de décor. Simple et efficace. Votre robot, aide précieuse, peut lui aussi se livrer à des actions si vous le lui demandez. Bien que se déroulant dans un univers particulièrement glauque, Beneath permet d'apprécier des dialogues souvent fort drôles. Accompagné de voix digitalisées en anglais, le jeu est cependant traduit à l'écran. La musique, simple accompagnement, ne rajoute ni ne retranche rien à l'ensemble. On ne lui en demande pas plus. Voilà de quoi jouer des heures et des heures en oubliant pour une fois son dico d'anglais, ce qui est plutôt reposant. bouton Les décors sont du plus pur style Bilal mâtiné de Blade Runner. Vous connaissez quelqu'un qui s'appelle 'Overmann\"? Est-ce que vous savez quand l'ASCENSEUR sera répare? Que PRODUIT votre usine? R plus tard... EDITEUR : Revolution. NOTICE: VF 1 joueur, PC CD 386 33, dispo sur Amiga, PC disquettes, testé dans Joystick N 49.  DISTRIBUÉ PAR : Virgin.  TELEPHONE : (1) 53.68.10.10. Les textes en français Le scénario L'humour arfois drôle mais toujours intéressant, voilà un jeu d'aventure bien dosé, à conseiller aux débutants comme aux spécialistes. TECHNIQUE GO INTERET 80 Les dialogues avec les personnages se font par \"Questionnaire à Choix Multiple\". Les bruitages sont rares JOYSTICH N°53 94 OCTOBRE 1994 " "LE PLUS GRAND MAGASIN DE MICRO-INFORMATIQUE DE PARIS JEUX VIDEO Consoles, cartouches, accessoires, CD-ROM. sur grand écran ations 15h à 18h30 MICRO & LOGICIELS du 6 au 8 octobre Les compatibles PC de Packard Bell, nouveaux venu à la Fnac. Les plus grandes marques d'ordinateurs et de périphériques. Les \"Initiations\" Mac & PC. Tous les logiciels : jeux, éducatifs, bureautique, utilitaires. La presse et une librairie micro. Tous les accessoires. Espace simulateurs de vols. du 15 au 17 octobre Evenement Macintosh ! le Système 7.5 d'Apple. MULTIMEDIA fnac MIC Compact Disc Interactif, CD-ROM, cartes sonores, carte vidéo, enceintes acoustiques et casques... Bornes de démonstrations. Les mercredis à 17h, JOYSTICK présente les nouveaux jeux micro. FNAC MICRO 71 bd St-Germain 75005 Paris Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 ouvert du lundi au samedi, de 10H à 20H fnac Métro : Cluny-La Sorbonne, ligne 10. Rer : Saint-Michel, ligne B et C. PARKINGS : Soufflot, Lagrange, St-Germain. Bus : 24, 47, 63, 86, 87, arrêts Cluny et Dante. Avec JOYSTICK & LES SIMPSONS Gagnez chaque mois  un voyage aux Etats-Unis  Des consoles de jeux . Des Ky vidéo et des T-shirts A partir du ler septembre 2,19 F/mn Edité par Arletty 3 Composez vite le 36.68.8009 " "VIDÉOTEST ECHOSSMASTER TETOR 190K/FEEL WINDOWS LAYOUT PLAY ACTIONS HELP SuperHero League of Hoboken PC BISS cits Un futur complètement dingue... The Chessmaster 4000 Turbo Après la sorcellerie, Steve Meretzky récidive avec un jeu d'aventure futuriste encore plus cinglé que les précédents.  condition de bien maîtriser l'argot américain, voilà de quoi passer d'agréables moments. PC CD C'est drôle et le scénario est original. MOULINEX Roque and Roll... MOULINEX Bon niveau d'anglais requis ous sommes aux États-Unis, dans le futur. Les écoulements toxiques émanant des emballages Nintendo en décomposition ont créé des réactions en chaîne et modifié les gènes des terriens. C'est ainsi qu'au New Jersey, un groupe de HEMHAOUE mutants ayant hérité de super pouvoirs, ont décidé de se regrouper afin de mettre leurs nouIl est regrettable que veaux talents en commun. Il s'agit de la ligue des les jeux de Legend SuperHeros, dont vous faites partie. Pour lutter ne soient pas contre le crime, et particulièrement contre le traduits, car ils redoutable Docteur Entropy, vous devrez, au appartiennent à une cours de ce jeu d'aventure, créer une équipe famille mal cohérente et utiliser à bon escient les différents représentée dans super pouvoirs dont la nature vous a doté. Ces l'informatique pouvoirs, de la même veine que les sorts des ludique : les jeux comiques, sorciers de la précédente série donnent une idée irrévérencieux et il de l'état d'esprit qui règne dans le jeu : Tropical faut bien le dire, Oil Man tue ses adversaires en faisant monter complètement leur taux de cholesterol, Miss Peperonni peut cinglés. Dommage, il inspecter l'intérieur d'une boîte de pizza à disexiste un marché tance, Captain Excitement (qui ressemble à Cappour ce type de tain America) est tellement pontifiant qu'il endort jeux. / ses ennemis dès qu'il se met à parler. Et vousmême, Crimson Tape, avez la possibilité de créer à volonté des organigrammes ! Ce pouvoir qui force le respect fait de vous le chef incontesté de la ligue, mais pendant la partie, il est en réalité possible de diriger toute l'équipe, comme dans un jeu de rôles. Pendant la partie, on peut trouver des objets (débiles, naturellement !). Pour vaincre le Docteur Entropy, il faut résoudre différentes énigmes, proposées sous forme de missions à remplir. La présentation, assez classique, allie un graphisme plutôt décoiffant dans le genre \"comics\" à une bande son digitalisée tirant au mieux parti des cartes du marché, y compris le MT32, injustement boudé depuis quelque temps. EDITEUR : LEGEND NOTICE: VO . NB DE JOUEURS : 1. CONFIG : PC 386 33  DISPO SUR PC assons sur l'aspect \"multimédia\" de la chose, sans grand intérêt pour le joueur : Chessmaster fait du bruit et de la musique, mais qu'importe. Bénéficiant d'une présentation 3D dont les pièces et échiquiers sont configurables (dinosaures, classiques Stanton et autres sets bizarroïdes), Chessmaster 4000 peut heureusement afficher un échiquier vu de haut. Certes, c'est moins tape-à-l'oeil mais beaucoup plus lisible. Les parties, qui peuvent avoir lieu contre la machine ou contre un joueur humain, via modem, disposent d'un mode analyse assez intéressant. Une bibliothèque d'ouverture de 500 parties, ainsi qu'un éditeur de bibliothèque et un catalogue de joueurs célèbres parachevent ce produit puissant, tournant sous Windows en mode plein écran ou fenêtré. Cette version CD se voit agrémentée d'un mode dédié aux machines équipées de Pentium. Même sans être équipé du nouveau processeur Intel, Chessmaster 4000 turbo dispose d'assez d'atouts pour que la majorité des passionnés trouvent la matière à se faire damer le pion ! our les joueurs maîtrisant parlaitement anglais et humour, voilà une aventure digne d'intérêt TECHNIQUE 55 INTERET 75 SYSTEM Tission information SYSTEM HER Mission Descriptions DOME PAR A Limburger Bomb could make the Jersey Gity Marketplace uninhabitable. (using the sling Shot A flock of rabid Sheep is terrorizing East orange and endangering 25 damage inflicted on Terr public health Two. Doctor Entropy has developed a ray that could bring inter-village commerce to a halt! Terrible Two goes down! A computer malfunction in Paterson threatens to cause local unrest. A cache of jalapeno peppers in Newark must be destroyed before they can inti rate the local water table. EDITEUR : SOFTWARE TOOLWORKS  Distributeur : Mindscape (16) 99.79.66.48 . NOTICE: VONB DE JOUEURS : 2  CONFIG : 486 33 CD WINDOWS  DISPO SUR PC DISQUETTE TESTÉ DANS JOY N°44. H 10 Les combats nécessitent qu'on choisisse la bonne arme au bon moment. Les personnages sont animés. n logiciel puissant disposant de gadgets superflus mais optionnels. TECHNIQUE 70 INTERET 82 JOYSTICH NOS396 OCTOBRE 1994 " "Micro PC PC Rentrée VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE q Spécial Rentrée 147, rue de Crimée 75019 Paris Tél : 42 45 54 38 Fax: 44 84 03 72 Scolaire QUnivers PC TOISIRS au plus juste Prix !!!! les configurations PC Multimedia 480 Lync SXS0 486 hype DX40 486 DIDXSO 486 type DXIL 66. 486 Lyne DX4 100 4Mo RAM 4Mo RAM 4Mo RAM 4Mo RAM 4Mo RAM Lecteur 31 1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2. HD Lecteur 3\"1/2 HD Carte SVGA IMO Carte SVGA IMo Carte SVGA 1Mo C arte SVGA IMO Carte SVGA IMO Accélératrice+VESA 1 Accélératrice+Ves Accélératrice+Vesa Aécélératrice+Vesa Accélératrice+Vesa _Port Joystick Port Joystick Port Joystick ***Port Joystick Port Joystick Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\". Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier102 touches Clavier 102 touches Souris Hte Résolut... Souris Hte Résolut Soms Hte Résolut Souris Hte Résoluto Souris Hte Résolut? D.Dur 420 Mo D.Dur 420 Mo D.Dur 420 Mo D.Dur 420 Mo D.Dr 420 Mo CD Rom Dble Vitesse CD Rom Dble Vitesse CD Rom Dble Vitesse | CD Rom Dble Vitesse i CD Rom Dble Vitesse Carte Son Audio Carte Son Audio Carte Son Audio Carte Son Audio | Carte Son Audio Excel Deluxe Excel Deluxe Excel Deluxe Excel Deluxe Excel Deluxe Multi CD  CD4 Multi CD Muli CD Multi CD 6890 FT 7690 F 8390 F 8690 F 10890 F Options : 4 Mo Supplémentaires +1100 F PC sans CD Rom Dhle Vitesse 750 F Ecran 15\"low Radiation MPR II +1000 F Jeux CD Rom: Myst+Rebel Assault+Megarace + 700 F Miara PC & Mo Ram 32 bits + lecteur 3\"1/2 + carte SVGA 1 Mo accélératrice VESA | PC Livrés avec Garantie +Souris hte résolut + clavier 102 touches sans controllations + écran 14\" MultiScan Full screen MPRII || ZUMIO UC JEUX, + disque dur 540 Motor dont PCI PENTIUM + CD Rom Dble Vitesse + Carte Son 2HP + joystick 2 ans PMO Audio Excel Deluxe 16 Multi CD et 3 ans 100/90 e 100 MHZ 66Mhz:13390F/90Mhz: 14990F/100Mhz:15490F 1 Lapis JOUNTS assistance MO Jeux TO 1942 Pacific Air War Arena Elder Scrolls Carte Mère + Proceseur type DX40 1490 F Battle Isle 2 VT Beneath a Steel Sky Carte Mère + Proceseur type DX50 1990 F. Bwing Carte Mère + Proceseur type DXII 66 2190 F Cannon Fodder DX4 100 MHz et Pentium Chaos Engine nous consulter D-Day VR Disque Dur 250 Mo 1190 F Delta V Disque Dur 340 1290 F Detroit VF Wolf 3D Disque Dur 420 1390 F F1 Microprose GP 249 Ram 1 Mo 290 F Flashback Gabriel Knight VF Ram 4 Mo 1100 F Genesia 195 Carte Fax/Modem 590 F Indy + VF 329 Indy Car Racing 240 Prix de la Pièce Carte SVGA I Mo accélératrice + VESA 490 F King Quest 6 VF Carte SVGA 1 MO VLB Cirrus Logic 5428 [ + 150 F frais de Montage 590 F Kyrandia 2 VF 269 Leisure suit Lary 6 VF 249 Contrôleur Vesa Local Bus 199 F Mortal Kombat Overlord 299 Pacific Strike Jeux PC Quest for Glory 4 Reunion Battle Isle 2 329 Megarace 219 Sound Blaster 16 Values CD Rom Dble Vitesse Mitsumi 890 F Robinson Requicm 269 Beneath a Steel Sky 339 Microcosm 269 Sound Blaster 16 Multi CD 899 F 100 Disquettes 3\" 1/2 HD 299 F Sam & Max VF Dungeon Hack 280 Myst 369 Sound Blaster 16 ASP MultiCD Thrustmaster MKI 1249F 549 F Sim City 2000 VF Gabriel Knight VF 289 Outpost 279 790 F Thrustmaster MKII Pro Metal Sound Blaster AWE 32 1849 F Spear of Destiny 150 289 Rise of the Robots Inca 2 NC Video Blaster 1990 F Subwar 2050 235 Tron Helix 225/ Sam & Max VF Wave Blaster 339 1400 F Real Magic (MPEG+Video CD) 2690 F Thcmc Park 289 King Quest 6 225 Shadow Caster 339 CD Rom Dhle Vitesse Panasonic 990 F + CD exemple + the Horde CD The Settlers VF 279 Kyrandia 2 289 Syndicate + Data 339 Ultima 8 VF 289 Lands of Lore 319 Theme Park Kit CD-Rom* | Kit CD-Rom Kit CD-Rom Kit CD-Rom Kit CD-Rom Vroom Multiplayer 190 Leisure Suit Larry 6 289 Ultima 8 Double Vitesse Double Vitesse Double Vitesse | Double Vitesse Double Vitesse Wing 289 + Rebel Assault +Megarace+Myst +Megarace+Myst+Megarace+Myst +Megarace+Mysti 319 Under a Killing Moon Lord of Rings +Rehel Assault + Rebel Assault +Rchel Assault XWing Impcrial Pursuit 159 + Mcgarace +Rebel Assault Mantis 389 Who shot J.Rock 349 + Must +Audio Excel + Sound Blaster 16 +S Blaster 161. Rebel Assault 16 Deluxe MCD ASP TSBlaster Awe 32 Livraison sous 48 H 1599 F 12079 F | 2279 F 2079 F 2799 F AANONDUS CRSG2 Ou Sony Frais de port PC Province : +320F Aessore Bon de Commande à retourner à Micro PC 147, rue de Crimée_75019 Paris tél 42 45 54 38 — — — — — — Désignation Prix TTC Normal * : +20 F | Prénom:. 'Adresse:.... Collissimo* : +29 F. Contre Rem : +35F 'Code Postal:.. Mandat Postal Ville:.. Téléphone:... Chèque ** Signature Obligatoire Pièces Détachées pour PC GERET 195 269 195 309 779 699 F 290 225 329 329 *** Nom:... #fras de port prvoir par jeu =Chèque délvré  l'ordre de SARL FORTE ONE *** Dans Ta limite des stocks disponible' " "VIDÉOTEST SELECTION CASTAR) COMPAQ joystick PC PC The Chaos Engine La plus belle adaptation ! LE MAGASIN DE CHAOS ENGINE ERP CHARACTER 6758 O AWS gigigigroup Reconnu de tous comme un très bon jeu d'arcade, The Chaos Engine ne perd rien de son attrait lors de son passage sur compatible PC. De plus, on peut y jouer à deux simultanément. Seule ombre au tableau : quelques ralentissements de temps à autre. TL 19 E 22 JOIDES EP 21 1020161212 231 le 12 24 LORD CASQUE NOIR L'utilisation d'un joystick est fortement recommandée. Le magasin de Chaos Engine on Dieu, dans quel état j'erre ! Épuisé par plus de deux nuits complètes de combat acharné, me voilà enfin rendu dans le quatrième monde de The Chaos Engine. Cette machine conçue par un savant fou ne jurant que par la fin du monde se compose de plusieurs parties. La destruction de l'engin infernal ne se fera qu'après avoir retrouvé la totalité des \"nodes\" (tours de protection du noyau central). Il faudra également déjouer les incroyables pièges que vous tend le Baron Van Gebruikenski. La rapidité de l'action. La taille des niveaux. La possibilité de jouer à deux. L'intelligence de l'ordinateur. Un partenaire intelligent Pour mener à bien votre mission, vous devez choisir deux personnages parmi les six proposés. Chacun d'entre eux possède des caractéristiques qui lui sont propres. Il faut veiller à ce que les deux héros sélectionnés soient les plus complémentaires possible. Qu'il s'agisse de force physique, de dextérité, de maniement des armes ou du nombre et du type d'équipement emporté, chaque détail a son intérêt. Dans le cas d'un jeu à un seul joueur, le second individu est dirigé par l'ordinateur. Vous devez alors tenir compte plus que jamais du niveau d'intelligence dont il fait preuve, car, une fois n'est pas coutume, l'ordinateur se montre d'une redoutable agilité. Votre partenaire ne se contente pas bêtement de vous suivre et de tirer sur tout ce qui bouge, mais il essaye de vous protéger, d'atteindre les fameux \"nodes\" quand il y en a, et vous laisse la priorité lorsqu'il y a des options à ramasser. Un coéquipier comme on aimerait en voir plus souvent. Le meilleur moyen de le vérifier reste d'ailleurs de jouer avec l'un de ses copains. Vous verrez alors que copain ou pas, vous aurez envie de lui filer trois claques toutes les dix secondes tant sa prestation sera médiocre en comparaison. Une bonne occasion de lui dire ce que vous pensez de lui... mais bon je m'égare, il s'agit là d'un tout autre sujet ! The Chaos Engine se décompose en quatre mondes principaux comprenant eux-mêmes quatre étapes. Première constatation, il faut être un demi-dieu pour parvenir à finir le jeu tant la difficulté est importante. Analysons rapidement le pourquoi de cette difficulté. Les ennemis tout d'abord : ils sont fort nombreux et extrêmement rapides. Ils vous foncent dessus comme la foudre et apparaissent à chacun de vos pas. Il y a ensuite les pièges de notre cher Baron Van Ta maman constitués essentiellement de mécanismes déplaçant les murs ou allongeant les escaliers. Heureusement, cet imbécile de noble professeur a honteusement oublié de retirer clés, armes et options de vie de son chemin, ce qui vous permet de recharger vos batteries assez souvent. C'est ainsi que vous disposerez d'armes spéciales, de tirs renforcés (jusqu'à 1: Nombre de vies restantes  2 : Adresse  3 : Endurance  4 : Rapidité 5: Intelligence 06; État de votre personnage 7: Potentiel actuel 08: Potentiel maximum 0 9: Arme emportée O 10: Puissance de l'arme 011: Armes spéciales O 12: Arme spéciale en cours O 13: Puissance de l'arme spéciale 0 14: Joueur 1 015: Joueur 2 O 16: Argent disponible 017: Acheter vie supplémentaire 18 : Entraînement d'adresse O 19: Entraînement de l'endurance O 20: Entraînement de la rapidité 21: Entraînement de l'intelligence O 22: Coût du choix en cours 23 : Arme speciale 24 : Arme spéciale à vendre. Des ralentissements lorsqu'il y a trop de sprites à l'écran. Très difficile. JOYSTICH N°53 98 OCTOBRE 1994 " "Le premier niveau est largement le plus simple et le plus petit de tous... et  pourtant, le plan ci-contre ne comprend pas moins d'une trentaine de pages écrans, c'est vous dire ! Vous pouvez apercevoir les nodes (mini tours) qui, une fois actionnés, déclenche l'ouverture de la sortie. 00375 00070 202 00170 00 google VRAI FAUX 00510 102 00035 28 \"The IIth hours\" (la suite de \"7th Guest'') sort à la fin du mois d'Octobre. Faux : La sortie de ce jeu si attendu vient d'être repoussé au mois de janvier 1995. 12415 03090 20180 02 00620 YRAI FAUX lil -OODBO L'un des moments les plus délicats Sur PC, la commande DIR du DOS permet de retrouver un fichier égaré dans un disque dur. Vrai : Par exemple, pour retrouver l'emplacement d'un fichier appelé TOTO.GLU, il suffit de taper la commande DIR TOTO.GLU IS quatre tirs simultanés) ou bien de vies supplémentaires. Avec l'argent ramassé, vous pourrez même vous rendre à chaque fin de tableau dans un magasin afin de compléter votre armement ou de peaufiner l'entraînement des deux hommes dans tel ou tel domaine. Voilà qui est tout juste suffisant pour parvenir à combattre les antagonistes tant il y en a, à tel point que l'ordinateur en arrive à d'épouvantables ralentissements, même sur un 486 DX 33! un ennemi sans le toucher, tirer des rafales de plusieurs dizaines de balles par seconde, et l'animation de chaque personnage ou bestiole est un modèle du genre. Bien que le graphisme n'exploite pas les 256 couleurs du mode VGA, il n'en demeure pas moins plaisant avec quelques effets de fausses perspectives (escalier notamment) très bien réussis. En revanche, l'affichage ne varie vraiment Une sacrée longévité ! Ces ralentissements sont d'autant plus regrettables que scrollings et maniabilité sont au premier coup d'oeil un véritable chef-d'oeuvre. Ils restent malgré tout suffisamment rares pour ne pas gâcher le reste du jeu. Le déplacement de l'écran est d'une fluidité irréprochable et la jouabilité permet de réaliser toutes les fantaisies. On peut allègrement frôler ALLEZ, ON VOUS DONNE LES DEUX PREMIERS MOTS DE PASSE PERMETTANT D'ACCÉDER AU SECOND ET AU TROISIEME MONDE : 2E MONDE : YK4VT9L3WBL4 3E MONDE : 4WMXJJANOLBT 00060 102 08335 an 012 9 de 00000 03 Les tableaux sont si grands qu'il faut un certain temps avant de pouvoir se repérer. Chaque clé ouvre un passage secret mais modifie également l'aspect du labyrinthe. Un vrai casse-tête ! Vous devez ramasser le plus de pièce et de bonus possible. Les deux personnages peuvent s'échanger leurs armes spéciales en cas de coup dur. Ikhwul 1 JOYSTICK N°5399 OCTOBRE 1994 SUITE " "| VID É O TEST The 7th Guest MEGASTAR joystick CD-1 Le CD-I au tout premier plan. Chaos Engine (suite) que lors d'un changement de monde. Notez qu'à l'issue de ce changement, l'ordinateur vous délivrera un mot de passe. Rien à dire non plus en ce qui concerne les bruitages avec des voix digits, des explosions et toutes sortes de sons d'excellente facture. La musique est en revanche assez nulle avec quelques fausses notes très désagréables pour une oreille normalement constituée, un peu comme la mienne finalement Une erreur difficilement compréhensible ! Pour terminer, sachez que l'on peut jouer soit au clavier, soit au joystick mais que je vous recommande fortement ce dernier, les tirs en diagonales n'étant pas chose facile à gérer avec l'aide des touches. Les Bitmap Brothers nous offrent donc l'un des meilleurs jeux d'arcade disponibles sur PC, et ce malgré les quelques défauts qui le caractérisent Décrié sur de nombreux points, le CD-I ne dispose pas moins d'excellents logiciels. La version de 7th Guest en Digital Video vient témoigner de cet état de fait de manière éblouissante, en surpassant la version originale sur PC. Un produit incontournable ! LORD CASQUE NOIR EDITEUR : The Bitmap Brothers  Mindscape (16) 99.79.66.48.  Notice : VF, 2 joueurs, 386 DX 40, dispo sur Amiga, Atari ST, Amiga CD32, testé dans Joy n : 35,40,46,49) 00150 nutile de vous présenter l'un des jeux dont la presse microinformatique a le plus parlé. Yous incarnez un personnage répondant à l'invitation lugubre d'un Lord un peu fou. Le manoir perdu dans un lointain recoin de l'Angleterre renferme ce jour-là six invités acceptant de résoudre une à une les énigmes que leur tend l'étrange personnage. Des énigmes statiques où vous devrez faire preuve d'une grande réflexion, mais aussi d'une sacrée patience Les déplacements à l'intérieur de la bâtisse sont entièrement précalculés. C'est-àdire que vous pouvez vous rendre là où vous le voulez, mais en suivant un chemin préétabli. Alors que le PC affichait péniblement les quelques images du parcours en 256 couleurs, le CD-I et sa cartouche FMV enchaînent allégrement plus de 20 images seconde en 32 000 couleurs. La fluidité de l'animation est tout simplement hallucinante. C'est beau à mourir et on passerait son temps à se balader dans toutes les pièces s'il ne fallait pas auparavant résoudre les énigmes qui liberent l'accès à d'autres pièces contenant elles-mêmes d'autres énigmes : 23 au Certaines colonnes sont creuses. Il faut leur tirer dessus pour dégager un passage ou libérer un bonus. total. Seul défaut : le temps d'accès du lecteur CD entre les séquences. En ce qui concerne l'intérêt du produit, les avis sont assez partagés. Personnellement, je trouve les énigmes plaisantes, ce qui n'est pas du goût de tout le monde. Enfin, sachez que les voix (intégralement en français) et les musiques (d'une grande beauté) renforcent l'excellente ambiance du jeu. A ne rater sous aucun prétexte. EDITEUR : Philips  TELEPHONE : (1) 47.28.51.00  NOTICE : YF, I joueur, CDI + Cartouche FMX, dispo sur PC CD-ROM, testé dans Joy N°39.  REMARQUE : Cartouche FMY obligatoire En dépit de ses ralentissements et d'une grande difficulté, Chaos Engine n'en demeure pas moins prenant et relativement bien conçu. TECHNIQUE 80 INTERET 85 L'animation L'ambiance e plus beau jeu actuellement sur CDVEMV. A éviter uniquement si le mot \"casse-tête\" vous donne la nausée. 1 TECHNIQUE 90 INTERET 70 La durée de vie Les accès CD assez lents. JOYSTICH N°53 100 OCTOBRE 1994 " "VIDÉOTEST L'écran de jeu donne un accès immédiat aux commandes. JALASH 98429 COMPAQ REMARQUE L'éditeur a tenu compte des remarques de nombreux joueurs. Résultat, ce Genesia \"nouvelle formule\" est débarrassé de quelques scories qui alourdissaient les parties. Bravo! Les possesseurs de la version disque ayant rempli et renvoyé leur preuve d'achat se verront proposer Genesia CD à un prix défiant toute concurrence, GENESIA GASTAR joystick PC CD Le Maître du Monde des moyens de transport plus sophistiqués. On doit pour cela, dès que la population va augmenter, assigner le rôle d'inventeur à quelques habitants. Là aussi, la logique est au rendez-vous puisqu'il ne sera pas possible de domestiquer le cheval si le travail du cuir (donc des selles et autres rênes) n'est pas \"inventé\". Idem en ce qui concerne les maladies, gérées par le jeu : sans avoir découvert la verrerie, impossible de fabriquer un microscope et donc des vaccins efficaces. Changement par rapport à la version disquette : lorsqu'on clique sur un bâtiment, on a droit à une séquence 3D, laquelle, lorsqu'elle arrive à son terme, affiche un écran fixe faisant office de menu. Suivant la progression dans le jeu, l'écran comportera plus ou moins de personnages 3D eux aussi symbolisant tel ou tel métier et par là même, offrant l'opportunité, après un simple clic, de donner des ordres : \"fabrique tel objet, augmente les impôts ou enrôle tant d'hommes !\" Bref, c'est de la 3D précalculée, mais néanmoins interactive. Rajoutez à cela un affichage S-VGA, des voix digitalisées en français et voilà de quoi vous réjouir. Genesia CD, c'est du bon neuf avec du bon vieux. Pour un jeu basé sur le progrès, c'est plutôt cohérent, non ? -Pour les amoureux de la simulation de mondes, voilà une version CD qui tombe à point nommé, d'autant qu'elle comporte pas mal de nouveautés comparativement au jeu original sur disquette. C'est plutôt rare. Le menu des inventions a été refait. Il est plus clair, plus pratique et plus esthétique. MOULINEX 08499 C dur EDITEUR : Microïds  DISTRIBUTEUR : Microïds (1) 46.32.24.35  Notice : VF, 3 joueurs, 486 33 CD S-VGA, dispo sur Amiga, PC disquette, testé dans Joystick N 41. HITTA omme The Settlers et autres logiciels du même acabit, Genesia vous met aux commandes d'un petit monde que vous allez devoir peupler et faire évoluer. Afin d'ajouter un peu de punch à tout cela, Genesia dispose d'un scénario simple mais efficace. Le but final du jeu est de récupérer sept joyaux disséminés aléatoirement sur des mondes. L'intérêt de Genesia est que l'on dispute sa partie contre deux autres joueurs, gérés par l'ordinateur ou des humains. Il faut donc laisser tomber l'observation béate de son petit monde et foncer afin de permettre aux habitants d'évoluer. Pour cela, Genesia regorge d'options et de trouvailles toutes plus intéressantes les unes que les autres. En début de partie, on assigne des tâches à ses personnages en leur donnant un métier : agriculteur, bûcheron et architecte seront les métiers prioritaires. Point important qui risque d'étonner pas mal de joueurs : la partie se fait par tours, chaque tour correspondant à une saison. La résultante de ce système de jeu est qu'un ordre donné à un personnage n'est exécuté qu'au tour suivant. Du coup, si l'on demande de couper du bois en automne, le bûcheron ne commencera son travail qu'en hiver. D'une part, on ne disposera plus de bois pour se chauffer à ce moment-là, mais en plus, on sera fort mari d'apprendre qu'on ne coupe pas de bois en hiver. Tout ça pour vous montrer à quel point Genesia prend en compte des paramètres particulièrement subtils. Et ce n'est rien par rapport à la suite. Pour évoluer et avoir une chance de couper l'herbe sous le pied des autres joueurs, eux aussi à la recherche des joyaux, vous allez devoir évoluer et construire des armes, des systèmes de défense et créer DES QUE POSSIBLE, CONSTRUISEZ DES ENTREPOTS. Les voix en français Les animations 3D Le mode S-VGA Complexe et passionnant, voilà un jeu de stratégie cohérent et fort bien réalisé. Graphisme de l'écran principal sans charme. TECHNIQUE 85 INTERET 85 JOYSTICH N°53 101 OCTOBRE 1994 " "| VIDÉOTEST AAAAAJ WANANDROIDON   TID a Il Dreams Deluxe TINE:49:49 2:0 Cofis SCORE: 00000 19:0 :0 05 LEUEL: PC CD 106 Svonanta Quatre nouveaux flippers en prime NI TIME :49:49 2:0 of SCORE: 00000\" 2:0 0:0 00 LEVEL: LEVEL 1 Bien plus qu'une simple transposition, cette nouvelle édition de Pinball Dreams comporte de nouveaux plateaux ainsi qu'un bref historique sur le flipper. Dim O's Quest CD-I LORD CASQUE NOIR L'animation Le nombre de plateaux Les bruitages génial Crystal Caliburn testé dans le dernier numéro de Joystick, le réalisme de l'ensemble et le manque d'imagination dans le design des tableaux ne tiennent pas la comparaison. Reste les excellents bruitages, l'animation très correcte, la possibilité de jouer à huit et la mini-base de données... en français ! Digne d'un jeu de micro Des plateaux un peu creux La balle qui parait trop légère. LORD CASQUE NOIR on content de sa dernière production, Pinball Fantasies, 21st Century sort cette compilation regroupant les quatre flippers de Pinball Dreams (testé dans Joystick N 41) accompagnée de quatre autres Pinball : Neptune, Safari, Robot Warrior et Stall Trun. Le jeu se voit également agrémenté d'une option \"SVGA\" permettant l'obtention d'un champ de vision plus important et d'une foule de réglages | comme l'inclinaison des plateaux, de séquences 3D introduisant chaque flipper ainsi que d'un \"historique du pinball\" avec recherche par thème, par dessinateur ou par constructeur. Signalons, pour finir, la présence de deux tracks audio sur le CD. Malgré ces améliorations, il faut bien admettre que Pinball Dreams vieillit mal. Face à Pinball Fantasies ou le EDITEUR : 21st Century Entertainment. TELEPHONE : (19) 44/235. 85.15.33. NOMBRE DE JOUEURS : 1 à 8  CONFIG: 386 DX 40 et bonne carte vidéo . DISPO SUR CD32 moins que vous ne connaissiez Pinball Dreams, cette compile devrait vous satisfaire pleinement même si l'on peut trouver mieux maintenant. TECHNIQUE 5S INTERET 70 * * imo's Quest met en scène un personnage bien sympathique que la carie dentaire n'impressionne plus depuis bien longtemps. Totalement accro de sucreries en tout genre, Dimo en arrive même à en cauchemarder la nuit. C'est ainsi que notre moutard sponsorisé par Haribo se trouve pris au piège d'un labyrinthe aérien renfermant certes des sucreries, mais surtout d'infââââmes pièges comme des trappes, des bombes, des dalles piégées... bref la totale. Intéressant sur le principe, Dimo's Quest est bien réalisé avec des effets de couleurs à foison et un scrolling fluide. Je vous conseille néanmoins de disposer d'un joypad, la manette infrarouge n'étant, comme à son habitude, pas très précise. Voilà donc un jeu digne de ce nom qui donnera du fil à retordre à toute la famille (NDLR : du fill dentaire bien entendu !). * 91 000 YOU ARE NOW PNTERING OOOO HAME: Party Zone MANUFACTURER: Bally DATE OF RELEASE: September 1991 DESIGNER: Dennis Mordnan ARTIST: Greg Freres SOUND:Electronic sound, THEHE:Party people MDF PLAYERS: 4 IP OF FLIPPERS:2 MOF BALLS IMPLAY:3 SCORE DISPLAY:Dot natrix KEY FEATURES:Big Bang INFORMATION: Making the Big Bang 1ite, by shooting two balls up the ranp, not only awards Super Jackpot also gives you a blast of Jini Hendrix playing Purple Haze!!!!! This game follous on in the tradition of Party Anina. June 1987), Elvira and the Party Monsters (June 1989) and Dr Dude(December 1990), all Bally ganes. Reference to its predecessors can be seen in the artwork, Particular note should be taken,or the character immediately above the dot natrix display, holding the VIP passat he bears an uncanny resenblance to the gane's desier! STALE TURIYO incontournable si vous êtes de ceux qui aiment réfléchir TECHNIQUE 80 INTERET 80 Les quatre nouveaux flippers proposés dans cette compilation ne sont malheureusement pas à la hauteur de ceux de Pinball Fantasy 22SSES EDITEUR : Philips  DISTRIBUTEUR : Philips TELEPHONE : (1) 47.28.51.00  NOTICE: VFNB DE JOUEURS : 1 JOYSTICK N°53 102 OCTOBRE 1994 " "Zeppelin Giants of the sky ENVOLEZ-VOUS VERS LE SUCCS: CRÉEZ VOTRE PROPRE EMPIRE DE BALLONS DIRIGEABLES Descrolit Probululos Werkshalle  Les ballons dirigeables connurent leurs heures de gloire entre 1900 et 1940. Couvrant de longues distances, survolant terres et mers, ces géants du ciel rivalisaient avec les chemins de fer et les navires dans le domaine du transport international de passagers et de marchandises. eeliitostatus Olle Rabind options Transporte englitter sen Zeppelin vous permet de revivre cet âge d'or.  la tête de votre compagnie débutante, vous devez développer de nouvelles technologies, négocier les contrats de ravitaillement, établir des routes commerciales rentables, et instaurer des records de vitesse et d'altitude. KARION Vous devez, bien entendu, tenir compte d'un contexte historique en plein bouleversement et faire de votre mieux face aux guerres, catastrophes naturelles, crises économiques et découvertes technologiques. Zeppelin Giants of the Sky: parviendrez-vous à être le premier? POUR COMPATIBLES IBM PC ET CD-ROM S T R A T EGY MICROPROSE 3615 Microprose, 28 Rue Armand Carrel, 93100 Montreuil Sous Bois, Paris Tel (0) 48 570554 " "VIDÉOTEST Star Crusader PC CD-ROM Les croisés du cosmos Un nouveau venu dans le genre très prolixe du simulateur de combat spatial. Mais Star Crusader ne possède pas les qualités nécessaires pour détrôner les ténors Wing Commander et Tie Fighter. Sean completed Mission EVET. Eeturn to ESSE. Sateste JANSOLO alors que \"tir 2» permet le contrôle de la vitesse (mouvement haut-bas) ou de faire des tonneaux (gauche-droite). Mais je suis encore déçu : on ne peut pas simultanément cabrer et faire un tonneau, ce qui interdit toute manoeuvre de vol un peu subtile ! En fait, les combattants ennemis ont tendance à se présenter en combat face à face au lieu de me prendre en chasse comme dans XWing ou Tie Fighter. Dans les cockpits des vaisseaux, trônent trois écrans sur lesquels on peut afficher près de huit types de données utiles : radar tactique, radar de visée, état des avaries, avaries de l'ennemi, etc. a séquence d'intro de Star Crusader, entièrement réalisée en images de synthèse 3DStudio, est une des plus longues qu'il m'ait été donné de voir. Plus de cing minutes d'animations dans l'espace (avec effets de diffraction et vaisseaux en forme de crustacés) entrecoupées de dialogues de personnages dont la synchronisation mouvement des lèvres/dialogues est parfaite, La qualité des voix digitalisées (en anglais) est un modèle du genre. Mais c'est presque trop long et ça n'a pas l'efficacité de l'intro de Megarace. L'écran d'accueil permet d'accéder à un simulateur de vol, à la carte tactique, à l'ordinateur central dont les options sont pour l'instant inaccessibles, et enfin à la salle de briefing. Pendant le briefing, des dialogues entre le big boss et mes coéquipiers (digits en anglais sous-titrées Une réalisation décevante mais des missions à gogo Les séquences en images de synthèse. Les voix digitalisées. Le scénario. L'affichage saccadé. La musique. en français) permettent de planter le décor. J'incarne Roman Alexandria, pilote d'exception de l'Empire Gorene. Une nouvelle région de la galaxie vient d'être découverte, la brèche d'Ascalon. Il s'agit de contrôler ce territoire en combattant ou en établissant des alliances avec cinq races aliennes plus ou moins hostiles. Avec près de 104 missions non-linéaires, Star Crusader nous propose un scénario bien ficelé. Les dialogues reflètent également le climat psychologique entre les différents protagonistes. Pour lancer une mission, l'interface n'est pas des plus intuitive : il faut aller cliquer sur une porte minuscule pour passer à l'écran suivant, puis placer la souris à l'extrême droite de l'écran. Le saut en hyper-espace est carrément moche, avec un gros sprite pixellisé comme un Lego. Et me voilà largué dans l'espace aux commandes d'un chasseur PCX. D'emblée, on se dit que Star Crusader n'établit pas un nouveau standard de qualité. La vue est un peu saccadée, et malgré la foule de sprites (planètes, nuages cosmiques) on est déçu par le rendu global et le manque d'impression de vitesse. Les vaisseaux, au look insectoïde ou animal, sont en 3D polygonale mappée avec des textures ultra bariolées. C'est un style graphique nouveau et qui aurait pu être intéressant si on les voyait mieux arriver de loin. Que fait donc Mr Gouraud ? L'assignation des commandes de vol au joystick est originale : \"tir l\" correspond aux lasers Les programmeurs de Star Crusader n'ont pas lésiné sur les commandes disponibles. On peut faire défiler les chasseurs adverses dans le système de visée, rediriger l'énergie vers les boucliers ou les lasers, tirer des torpilles \"lourdes\", calquer sa vitesse sur celle du vaisseau poursuivi, l'insulter. On dispose de toute la batterie de vues habituellement accessibles dans un simulateur de vol : gauche droite, arrière, poursuite, satellite, torpille... En cours de mission, un ordinateur de bord est à ma disposition pour consulter la carte, la mission, communiquer avec les alliés, définir l'ordre de priorité du système énergétique et de réparation automatique : j'ai déjà vu ça quelque part ! Enfin, on peut désactiver une à une les options d'affichage pour adapter Star Crusader à la puissance de sa machine. Question commandes, c'est donc un sans faute. Les missions que j'ai effectuées n'étaient pas d'une grande difficulté, mais assez variées. On nous demande parfois d'aller identifier des bases aliennes, et il faut alors JOYSTICH N°53 104 OCTOBRE 1994 " "| EDITEUR : Gametek. TÉLÉPHONE : (16) 72.02.59.24 NOTICE : Notice VF, 1 joueur, Config : 486 SX33, CD simple vitesse. rester pendant plusieurs dizaines de secondes à proximité immédiate de l'objectif, alors qu'on se fait canarder par les défenses adverses : très, très chaud ! Au fur et à mesure que l'on monte en grade, on acquiert davantage de liberté dans l'organisation des missions : choix des coéquipiers, des vaisseaux et assignation d'objectifs secondaires. Et au cours de l'aventure, on verra aussi de très nombreuses séquences 3DStudio dont certaines (personnages en ombres chinoises) sont d'une très grande beauté. tar Crusader déçoit un peu par le rendu graphique, alors que pointent à l'horizon les futurs simulateurs en S-VGA. La jouabilité n'est pas mauvaise, mais reste en-decà de la série Star War. TECHNIQUE GO INTERET 65 Star Crusader, Wing Commander, Tie Fighter: le choc des titans. SC ne bénéficie pas d'un univers aussi connu que Star War ou même WC. Alors forcément, l'efficacité du scénario et des séquences cinématiques s'en ressent.L'interface dans les scènes intermédiaires est aussi moins pratique et intuitive. Côté missions, SC est évidemment plus proche de TF que de WC. Les objectifs sont variés et on ne se contente pas d'aligner les cibles. Mais, bon sang, je n'arrive pas à retrouver la même dose d'adrénaline. Les techniques 3D employées sont les mêmes (mapping, ombrage de Gouraud) et ici encore, SC ne parvient pas à tirer son épingle du jeu. Les textures colorées renouvellent agréablement le genre vaisseaux ultra proprets, mais on ne les voit pas de très près et de loin c'est un peu confus. Pas question de viser au pixel près comme dans Tie Figh fer! Bref, Star Crusader est pour plusieurs points inférieur à ses prédécesseurs sans offrir d'avantages propres. Battle isle 2 scénario CD L'héritage du Titan PC CD-ROM Le retour du fils du Titan 2 Après une superbe séquence d'intro avec survol d'une île fractale en hélicoptère, il se pour rait bien que vous repreniez du service. Pour vous aider vous disposerez de nouvelles unités de combat ELEE CEIT La sortie aussi rapide d'un scénario CD pour Battle Isle 2 confirme le dynamisme de nos amis allemands de chez Blue Byte et l'engouement du public. 2 et s'installe dans le répertoire du jeu. Comme il vient remplacer les fichiers originaux du disque, on hérite au passage de ces améliorations pour les missions précédentes. Le scénario nous propulse plusieurs dizaines d'années dans le futur, mais plutôt que de vous raconter l'histoire, je préfère vous livrer les merveilles que recèle le CD. On dispose de 16 nouvelles cartes un joueur et de 10 cartes multi-joueur (2 pour 6 joueurs, 2 pour 4 joueurs, une pour 3 joueurs et 5 pour deux joueurs). J'apprécie tout particulièrement \"Lake Kerbath\" pour deux joueurs qui réunit tous les ayantages de Battle Isle sur une carte restreinte, ce qui permet enfin de se faire une partie à deux sans y passer la nuit ! Ceux qui jouent à Battle Isle en solo vont être heureux d'apprendre que le programme d'intelligence artificielle a été optimisé et que l'on a gagné 30 % de rapidité en plus (et c'est pas du luxe pour les grosses missions). Tant qu'on y est, six unités inédites disposant de leurs propres forces et stratégies viennent enrichir le bestiaire bien fourni de BI2. Le CD renferme près d'une cinquantaine de séquences cinématiques intermédiaires, ainsi que des nouvelles musiques qui correspondent parfaitement aux événements qui se déroulent à l'écran. Les programmeurs de Blue Byte se sont aussi défoncés sur les possibilités de jeu à plusieurs machines. On peut désormais jouer jusqu'à 6 en réseau. Le programme intègre également une option \"Null Modem\", et si l'ordinateur serveur possède quatre ports COM, on pourra alors relier cinq machines entre elles. Signalons enfin que le scénario CD inclut une licence 2 joueurs. EDITEUR : Blue Byte . DISTRIBUÉ PAR : Ubi-Soft  TELEPHONE : (16) 48.57.65.52. . NOTICE : Notice VF, ! à 6 joueurs, Battle isle 2 testé dans joy n 48 e scénario CD est incontournable pour les possesseurs de Battle Isle 2. Quant à ceux qui ne connaitraient pas encore le hit de Blue Byte, il n'est pas trop tard pour bien faire. TECHNIQUE 78 INTERET 90 JANSOLO Pour les nouveaux venus, rappelons que Battle Isle 2 est probablement l'un des meilleurs Wargames actuels sur PC. Sur une toile de fond futuriste (il faut lutter contre les armées robots de l'ordinateur fou Titan Net), Battle Isle 2 allie la simplicité d'utilisation à une réalisation très esthétique et une grande richesse stratégique (plus de 50 unités différentes). Aujourd'hui, Blue Byte remet le couvert et on ne va pas se plaindre ! Ce scénario CD implique que vous ayez déjà fait l'acquisition de Battle Isle JOYSTICH N°53 105 OCTOBRE 1994 " "|UIDÉOTEST SELEGTION HEES \"Vous devez conquérir et tenir coûte que coûte le gâteau fourré à la confiture\" nous enjoint le généralissime insecte. Battle COMPAQ PC Fourmi, fourmidâââble Des armées d'insectes qui s'affrontent pour le contrôle des restes d'un pique-nique : le Wargame le plus hilarant de l'année ! On a frôlé le chef-d'oeuvre. ter au mieux son potentiel de frappe. En règle générale, on attaque avec une unité qui possède un bon bonus de défense puis on amène des bestioles plus faibles pour obtenir un effet de surnombre. Mais ça se complique avec les différents types de combattants : certains volent, d'autres sautent ou nagent. C'est là qu'il faut savoir se servir des subtilités du terrain. Les premiers tableaux du jeu tiennent lieu de tutorial et permettent d'acquérir progressivement les bons réflexes. IANSOLO Opération Ketchup : le calme avant la bataille. à gauche, une brigade de puces amphibies s'apprête à franchir à la nage les flaques de gerbe. Sur l'autre rive, de terribles scarabées rhinocéros les attendent de pied ferme. Ça va gicler ! totalement les forces adverses, mais souvent c'est plus subtil : il faut tenir et prendre coûte que coûte des positions clés comme des pizzas ou des bouts de gâteaux. Pour finir le niveau, vous disposez bien sûr d'un temps limité mais on peut à tout moment interrompre le décompte pour réfléchir et programmer les actions de ses troupes insectoïdes. lors je vous préviens tout de suite : n'envisagez pas de commencer une partie de Battle Bugs si vous n'avez pas de solides réserves de victuailles à portée de la main.  voir défiler autant de sandwichs et de boîtes de chili, tout humain normalement constitué se retrouve en train de saliver en moins de deux ! Or, ici pas de traces d'humains. Battle bugs apporte un souffle rafraîchissant au genre parfois aride des Wargames (en fait BB est à mi-chemin entre un Wargame et un jeu de réflexion à tableaux type Lemmings ou Incredible machine). Bienvenue dans le monde sympathique et haut en couleurs de nos amis les insectes ! Enfin, sympathiques, amis, c'est vite dit tout ça ! Lorsque vous aurez eu affaire à une bande de mantes religieuses hargneuses comme des teignes, lorsque vous aurez affronté une nuée de puces sauteuses ou le terrible scarabée rhinocéros, vous aurez compris que BB n'a pas grand chose à voir avec \"Maya l'abeille\". Faisons les présentations ! Battle Bugs comporte pas moins de 56 tableaux successifs. Coin de table de fast-food, nappe de pique-nique, frigo, les terrains sont variés et bourrés de pièges. Avant une bataille, un petit briefing du généralissime cafard vous expose l'objectif de la mission. Il peut s'agir d'éliminer Bay-ghon vert Côté interface, on est plutôt bien servi. On peut programmer chaque bug pour qu'il se déplace à un point précis, défendre un certain périmètre de terrain, attaquer un ennemi choisi ou même suivre un chemin que l'on dessine soi-même. En bas de l'écran, une planche de bord affiche les caractéristiques des unités sélectionnées et un écran multi-fonction permet d'accéder à une aide en ligne, à la vue générale et aux menus principaux (sauver, redémarrer le tableau, retour à l'écran principal). Sus à la tranche de salami ! hled fa body Originalité. Le graphisme et les caractéristiques des insectes sont à mourir de rire. Bons bruitages. Difficulté progressive. Mode S-VGA. Parlons-en de ces fameuses bestioles ! Ya ceux qui font Krrr Krrr et ceux qui font Bzzz ! Près de 22 unités différentes avec bonus d'attaque et de défense, points de vie et caractéristiques propres, De la fourmi qui lance des bombes à la punaise qui largue des pets asphyxiants au fromage, jusqu'au bourdon transport de troupes, c'est le délire. Le graphisme (genre cartoon d'avant-guerre) est vraiment bon et chaque bestiole a des animations et des bruitages particuliers. Évidemment, la diversité des caractéristiques et les différentes combinaisons de combats font la richesse stratégique de Battle Bug. Étant donné que l'on dispose pour chaque tableau d'une armée prédéfinie, il faut trouver la tactique adaptée qui permettra d'exploiMode «2 joueurs\" perfectible. Scrolling saccadé. Dans le PC souterrain vous accéderez aux 56 tableaux de BB. JOYSTICH N°53 106 OCTOBRE 1994 " "Un échantillonnage des différents types d'unités. A vous de trouver les points forts de chacun et d'en tirer parti lors des affrontements. con el Remise de médailles pour les troupes victorieuses par sa Majesté Queen Elizabug en personne. Le graphisme enfantin est bien dans l'esprit | S-VGA pourront faire tourner BB en 800 loufoque. Tous les terrains sont direcdu jeu, mais on aurait peut-être pu gagner X 600, ce qui permet d'afficher une plus tement accessibles. Chaque joueur gère un peu de place pour afficher en perma grande zone de terrain et de limiter les un capital de temps (qui peut être diffénence la vue radar: on chipote ! scrollings. La musique est à la hauteur de rent pour chacun en cas de handicap) Plus ennuyeux : il est presque impossible la réalisation technique : fun, mais pas décompté lors des phases de réflexion de sélectionner une de ses unités lorsqu'elle transcendentale. Heureusement, les brui et de programmation des unités. combat au milieu d'un groupe d'insectes trages hilarants viennent renforcer l'ambiance Sur le papier, ce système est plus souple ennemis. Ils auraient pu prévoir une liste qu'une gestion par tour de jeu. Pourpermettant de choisir entre les différents La nuit tant, à l'usage, c'est un peu le bordel : insectes d'un groupe. on se rue à deux en même temps pour Battle Bugs fonctionne à la base en 640 de l'invasion reprogrammer ses troupes. En plus, il X 480 en 16 couleurs. Seize couleurs c'est des tarentules faut savoir que dès qu'on passe en temps peu, mais à part pour les écrans interréel, ces sales insectes exécutent leurs médiaires, on ne le sent pas trop. Comme je vous le disais précédemment, ordres à vitesse grand V. Si le doigt ripe  ce prix-là, on était en droit d'attendre Battle Bugs, en mode \"un joueur\", s'appa sur la souris au mauvais moment, çà un défilement de la carte un peu plus rente plutôt à la lignée des jeux de peut être la catastrophe. rapide. Attention, je ne dis pas que les réflexion. Le nombre de tableaux lui Pas de panique : des raccourcis clavier programmeurs de BB sont des brelles. assure déjà une durée de vie correcte. sont prévus pour activer les chronos. Non, mais les scrollings, c'est manifes En mode \"deux joueurs\", l'intérêt est Ces petits désagréments ne retirent tement pas leur truc ! relancé car Battle Bugs se métamorphose rien à l'immense plaisir que j'ai eu à Pour se consoler, les détenteurs de cartes en wargame insectoïdal complètement jouer à Battle Bugs. Avec une franche bonne humeur et une réalisation globalement réussie, voilà un jeu d'une efficacité redoutable. EDITEUR : Sierra  TÉLÉPHONE : (I). 46. 01. 46.00.  DISTRIBUÉ PAR : Coktel Vision.  NOTICE : VF, 1 et 2 joueurs, 386 33 Mhz 2 Mo, 256 Ko EMS, VGA ou S-VGA. MIN es amateurs de jeux de réflexion à tableaux vont adorer. Les autres aussi d'ailleurs. Hep, M'sieur Sierra, à quand un éditeur de tableaux ? TECHNIQUE 65 INTERET 80L 100% REAL SLIGAR! EST 3:43 Ant La fourmi augmentera son potentiel offensif en lançant ses projectiles d'une certaine hauteur sur le cancrelat pourtant bien blindé. RENTABILISEZ LES BOMBES AU MAXIMUM EN LES LANÇANT SUR LES ENNEMIS QUAND ILS SONT GROUPÉS. PROGRAMMEZ LES DÉPLACEMENTS POUR EMPRUNTER LES TERRAINS QUI AVANTAGENT CHAQUE UNITE. SI VOUS AVEZ DES ROQUETTES, ESSAYEZ DE FAIRE TOMBER LES AILES ENNEMIS DANS LES FLAQUES DE MATIERES NOCIVES. CONTRE LES GUEPES (AU SOL), UTILISEZ DES CAFARDS. WIN LAME TOY JOYSTICK N°53 107 OCTOBRE 1994 " "GRAND JEU PRIX 1er Prix: FIGHTERS  Un pack Office Kit Pro (un lecteur de CD Rom double vitesse Mitsumi, la carte Audio 16 bits Pro Sonic 16 de Media Vision, Borland Office nouvelle version CD Rom, le jeu Rebel AssaultTM CD Rom).  Le Jeu TIE FighterTM.  La Trilogie de la Guerre des Etoiles, Edition Collector (le coffret contient 4 cassettes: les 3 films plus les coulisses d'une légende, plus un livret). Une maquette de TIE FighterTM.  Un tapis de souris Rebel Assault«, série limitée.  Une casquette TIE FighterTM, série limitée. (Valeur: 4000 FF) STAR WARS 2ème Prix:  Le Pack Office Kit (un lecteur CD Rom double vitesse Mitsumi, WordPerfect v.6.0, Borland Quattro Pro v.5.0 CD Rom, le jeu Rebel AssaultTM CD Rom),  Le jeu TIE FighterTM (Valeur: 2500 FF) SCREEN SCE SITES, the FIK 3ème et 4ème Prix:  La Trilogie de la Guerre des Etoiles..  Le jeu TIE FighterTM. (Valeur: 800 FF) 5ème au 25ème Prix:  Le jeu TIE FighterT.  Un tapis de souris Rebel AssaultTM, série limitée.  Une casquette TIE FighterTM, série limitée. (valeur: 550 FF) " "ONCOURS joystick UBI SOFT IL fnac LUCAS LE MAGAZINE DES JEUX VIDÉO Arts FIGHTER QUESTIONS STARWARS REBEL ASSAULT Thermo Thomas 1) TIE FighterTM c'est: a. Un simulateur de Combat Spatial. b. Un jeu d'Arcade Intersidéral. c. Un jeu d'Aventure Intergalactique. 2) Dans TIE FighterTM, vous vous battez aux côtés de: a. Han Solo. b. Luke Skywalker. c. Dark Vador. 3) Dans TIE FighterTM, quel vaisseau ne pouvez vous pas piloter? a. Un croiseur Mon Calamari. b. Un Torpilleur d'Assaut. c. Un TIE Avancé. Bulletin réponse Retournez ce bulletin (ou recopiez le sur papier libre) avant le 31.10.94 [le cachet de la poste faisant foil à JOYSTICK Concours UBI Soft / TIE FighterTM Immeuble Omega 10, rue Thierry Le Luron 92593 LEVALLOIS PERRET Réponses: 1 2) 3) a a a Ob OC OC OC b Nom: Prénom : TIE Fighter and Star Wars Screen Entertainment games  1994 LucasArts Entertainment Company. Rebel Assult game 1993 LucasArts Entertainment Company. X-Wing game  1992 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. Star Wars Screen Entertainment. Rebel Assault. IMUSE and LucasArts are trademarks of LucasArts Entertainment Company. TIE Fighter and X-Wing are trademarks of Lucasfilm Ltd. Star Wars is a regestered trademark of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered trademark of LucasArts Entertainment Company, IMUSE U.S. Patent No. 5,315,057. Adresse : Code Postal: Extraits du règlement: 1) Ubi Soft et Joystick, en collaboration avec la FNAC organisent un concours qui sera clos le 31.1294 à minuit. 2) La participation est ouverte à tous, à l'exception des membres d'Ubi Soft, Joystick et la Fnac. Elle implique l'envoi d'un bulletin de participation original que vous trouverez dans votre magazine Joystick. Les bulletins raturés, illisibles ou incomplets ne seront pas pris en compte. 3) Le règlement du concours est disponible gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront tirés au sort parmi les bonnes réponses. " "DÉCOUVERTE TAN SOLO Un Ordinateur dans la voiture : RENAULT INVENTE LE et dames Durand évaluent sur le ter| rain l'ergonomie des terminaux et la qualité des informations fournies. la voiture. Pour cela, il utilise le système GPS et, foi de lansolo, la voiture multimédia se voit transformée en véritable vaisseau spatial ! uand i'ai vu les photos envoyées par Renault, j'étais drôlement excité. J'ai cru qu'ils avaient décidé d'installer des consoles de jeux dans les bagnoles. Eh bien, pourquoi veulent-ils supprimer les bouchons chez Renault ? Etre coincé pendant une bonne petite heure avec Doom, Ultima 8, Sim City (rayer les mentions inutiles) sur l'Autoroute du Sud, ça a son charme. Quoi? C'est le contraire? Ah bon, ah oui, peut-être, tant pis, dommage ! Les constructeurs automobiles se trouvent devant un réel problème : ils voudraient bien continuer à vendre un maximum de véhicules, mais qui dit \"croissance du parc automobile\" dit inévitablement \"gros encombrements et tut! tut! pouêt! pouêt !\". Évidemment, tout le monde ne peut pas choisir, comme votre serviteur, de virer sa cuti et de ne plus circuler qu'en moto... Heureusement, notre grand constructeur national d'autos a plus d'un tour dans son sac. Dès 1996, Renault proposera en option, sur certains de ses véhicules, un ordinateur de bord anti-bouchons : le système Carminat. Au choix du conducteur : quatre niveaux d'équipement Bon, c'est bien beau, mais ça va chercher dans les combien ce joli joujou? Dès aujourd'hui, le système Carminat est entré dans sa phase pré-industrielle. On sait déjà qu'il se présentera sous la forme de 4 niveaux d'équipement. La Sagem réalisera les trois premiers, alors que le quatrième sera confié aux bons soins de Philips. De source sûre, les prix de vente devraient s'échelonner de 2 500 F . pour le premier Des consoles de jeux dans les voitures En fait, Carminat n'est pas une console de jeux embarquée, mais un ordinateur de bord avec système d'information trafic et de guidage dynamique. Voilà donc Monsieur Durand qui part bosser le matin dans sa Safrane (ben oui, la Laguna c'est pour le week-end). Dans sa voiture, un terminal Carminat flambant neuf. Monsieur Durand choisit sa destination grâce aux menus affichés sur l'écran couleur. Le système calcule immédiatement le meilleur itinéraire possible : le plus court et surtout celui qui évite les encombrements.  chaque intersection, une voix synthétique indique à Monsieur Durand la route à suivre (\"au carrefour à 600 m, tournez à droite\" par exemple). Sur l'écran s'affiche une carte de la région traversée : les densités de trafic y sont symbolisées par des segments de différentes couleurs. S'il le désire, Monsieur Durand peut également être informé sur la localisation des stations-service (garages, hôtels ou parkings libres) les plus proches. Youpi, l'ère des voitures multimédia est arrivée ! D'ores et déjà, le système fonctionne puisque Renault et ses partenaires testent en ce moment Carminat sur le réseau routier européen. A bord de 350 véhicules, de nombreux Messieurs Quoi c'est, comment que ça marche, le truc ? Évidemment, le concept se veut européen et ouvert car il doit pouvoir être adapté par tous les constructeurs automobiles. Plutôt que de réinventer la poudre, Carminat utilise le protocole de diffusion par ondes hertziennes RDS déjà implanté dans toute l'Europe... vous savez, ce truc qui permet de suivre un même programme radio sur un long trajet sans avoir à changer de fréquence. La voiture communique donc par RDS et grâce à une application, le Traffic Message Channel (TMC), permettant la liaison directe entre les gestionnaires du trafic et les automobilistes. Les gestionnaires de trafic font déjà partie de notre quotidien. Par exemple, à Paris 1 000 feux tricolores sont commandés par un ordinateur installé dans le PC Lutèce. En lle-de-France, 4 000 capteurs magnétiques noyés dans la chaussée et un réseau de 500 caméras sont utilisés par un système informatique pour détecter automatiquement bouchons et incidents. Le TMC s'appuie donc sur des bases de données de ce type installées dans les grandes villes européennes. En gros, le RDS-TMC diffuse aux automobilistes, sous forme de données codées, les événements routiers et l'état de fluidité des axes de circulation. Mais ce n'est pas tout, car pour pouvoir calculer un itinéraire, Carminat doit être renseigné sur la position de JOYSTICK N°53110 OCTOBRE 1994 " "10°C RDS 11:45 TUUM QUAI DE STALINGRAD A DEFENSE Y PANTIN A3 URESHES A 86 A 13 VINCENNES On voit nettement les tronçons routiers embouteillés symbolisés par des zones rouges. Bref, mieux vaut éviter le périphérique ! OULOGIES Une fois la destination programmée, il ne reste plus qu'à suivre les indications à la fois sur l'écran et grâce au synthétiseur vocal. \"Big brother is driving you !\" MONTROUGE Quitter Car te AL DE STALINGRAD, BOULOGNE BILLANDIIRT 4.05.1994 13.20 IVRY HG H 118 TRAFIC SYSTEME CARMINAT Global En fait, on n'est plus très loin de lais ser la voiture conduire toute seule. Gageons que dans un futur proche et pour de longs trajets pénibles, on pourra passer en pilote automatique et s'occuper à autre chose que la conduite... tenez, au hasard, avec des jeux vidéo. Positioning System à 20 000 F pour l'équipement le plus complet. Le tout premier système Carminat, de la taille d'un autoradio, est muni d'une carte à mémoire intégrant lieux et routes. Le programme de la station préférée de Monsieur Durand est, à sa demande, entrecoupé de messages vocaux le renseignant sur la circulation dans la zone où il se trouve. Pour le second équipement, on passe aux choses sérieuses : sur un écran couleur s'affiche une cartographie simplifiée du réseau routier ou apparaissent en temps réel les problèmes de trafic. Le prix ? Entre 5 000 et 6 000 F. Pour bénéficier du GPS, on doit passer au troisième niveau d'équipement qui coûtera 8 000 F. Ce système est en outre doté d'un module de \"localisation à l'estime\" qui relaye le GPS quand les satellites ne sont pas visibles (ce qui n'arrive généralement qu'en ville). Je ne peux pas m'empêcher de vous dire que ça marche avec des magnétomètres et autres odomètres. Enfin, le dernier représentant de la gamme Carminat vous offrira la totale: le guidage dynamique autonome. Alors que les autres systèmes se contentent d'informer le conducteur, celui-ci calcule le meilleur itinéraire et prend complètement en charge l'ami Durand. Carrefour par carrefour, Carminat indique la route à suivre. La cartographie embarquée est même stockée sur CD-ROM. Carminat Burana : mais que reste-t-il au rock ? Le système Carminat représente l'aboutissement de plus de dix ans de recherches. Dès 1982, Renault et TDF s'étaient associés pour réfléchir sur le développement de l'information des conducteurs. Depuis 1986, le cadre de recherche du projet Eurêka a permis une coopération industrielle au niveau européen. Aujourd'hui, l'accent est mis sur la constitution de bases de données cartographiques pour Carminat. Dès 1992, les principales villes et les réseaux routiers français et allemands ont été numérisés. Suivront les villes de plus de 100 000 puis de 10 000 habitants. Le but est d'avoir une carte vectorisée de toute l'Europe pour la sortie de Carminat en 1996. En plus de l'aspect pratique, Renault souligne les aspects écologiques d'un tel système : \"La voiture intelligente consommera moins d'énergie par la réduction des freinages et accélérations inutiles, par la suppression des kilomètres perdus dans des itinéraires mal connus. Ainsi, par la diminution des émissions de gaz polluants et par la régulation du trafic, l'environnement sera mieux préservé.\" C'est beau, un constructeur qui sort ses griffes... euh non les griffes c'est l'autre. Le GPS bien connu de tous les navigateurs en solitaire et je sais que nous en comptons parmi nos lecteursutilise 24 satellites répartis à 20 000 km en orbite autour de la Terre, afin de couvrir toutes les zones du globe (21 satellites actifs et 3 en réserve). La voiture (le bateau, l'avion léger, etc.) équipée d'une antenne peut capter à tout moment les signaux simultanés de plusieurs satellites en tout point du globe. Le récepteur fait alors le point par \"triangulation\" pour déterminer la latitude, la longitude et même l'altitude du véhicule. Suivant les modèles, les GPS sollicitent de 3 à 5 satellites. On estime que les informations délivrées par un GPS sont exactes dans un cercle de 100 m. Ce n'est pas suffisant pour faire un créneau en pilotage automatique, mais par contre idéal pour se situer : sur la carte électronique de Carminat s'affiche un point clignotant indiquant la situation précise du véhicule. GEMINAT Pour localiser la voiture, plusieurs systèmes : GPS, odomètre et magnétomètre. L'écran Carminat s'intègre parfaitement à la planche de bord de la voiture de Monsieur JOYSTICH N°53 111 OCTOBRE 1994 " "KDS CORNER CYRILLE BARON 560 Maintenant confirme ta réponse en cliquant l'icone \"valider\" ou efface quec la gomme quant de donner une qutre réponse. Observe bien ce pove. De combien de cubes est-il conposé ? Il y a cubes. 1 2 3 4 5 6 7 9 DOE Cette année, il va falloir s'y mettre! Afin de partir du bon pied et surtout ne pas se laisser dépasser par les événements en cours d'année, rien de tel qu'un soutien scolaire personnalisé, interactif et individuel, bref, un bon logiciel éducatif. ADI CM1 Français-Maths Certains titres de la gamme ADI sont également disponibles sur CD-Rom PC et disquettes PC. Le CD-Rom \"Pok le Petit Artiste\" peut être lu indifféremment sur PC ou Macintosh. PC CDI Pok le petit peintre nonçue par une équipe d'enseignants, de psychologues et d'ergonomes, et Uplus particulièrement destinée au soutien scolaire, la gamme ADI est constituée de plusieurs modules proposant questions, exercices, détente et apprenPC CO, MACINTOSH tissage. Dans certains cas, la partie \"loisirs\" sert à motiver le jeune élève, son accès ne se faisant qu'après avoir réussi un exercice. Toutefois, c'est surtout la personnalité de ADI, un petit extraterrestre, qui acompagne l'enfant pendant l'utilisation du produit, et le pousse, par ses conseils et ses encouragements, à persévérer. Peut-être un peu moins esthétique que d'autres produits, ADI a cependant l'immense avantage de suivre les programmes scolaires. Ce titre, destiné aux élèves de CMI, apporte un soutien scolaire en français et mathématiques. Ici, la partie pédagogique est volontairement séparée des activités ludiques. Bref, ce n'est pas de l'éduloisir\", mais un véritable outil pédagogique, bien conçu et souple d'emploi. On ne peut pas en dire autant du dispositif de contrôle du CD-I, moins pratique qu'une souris. ORTHOGRAPHE éritable logiciel d'éveil, \"Pok\" permet de colorier des images prédessinées, mais aussi de participer à des activités ludiques destinées à apprendre à reconnaître les couleurs et les formes. La présentation et le soin apportés à la réalisation de ce produit, confirment l'excellent niveau des produits Arborescence, proposés à un prix plus que raisonnable. Sons, images et voix en français bénéficient d'une finition irréprochable. 2. 700 Renets en ordre les lignes du debut 11   Por une natinée de un petit toilleur COUSO Joyeusement. vint à passer une paysonne qui crigt Bonne confiture d vendre\", le not de conture u résonno agréablement aux oreilles. Prix : 349 F Editeur : Coktel Vision Distribué par : Coktel Vision Tél. : [U] 46.01.46.30 Prix : 189 F  Editeur : Arborescence o Distribué par : EUTO-COTél. : (11 40.09.80.30 JOYSTICK N°53_112 OCTOBRE 1994 " "| Mission Maths : A la recherche de Spot Activités Options Sujet Niveau Alde Eichier 1+1 Ouveau prof es all'air sympa! Algebra Mission Maths PC PC/WINDOWS niveaux de difficulté. Au travers de 50 000 exercices (1), on peut se familiariser avec bon nombre de sujets : Additions, Multiplications, Fractions, Pourcentages, Soustractions, Divisions, Décimaux, Suites de nombres et Problèmes d'arrondi. Bien présenté et agréable, ce logiciel bénéficie de sons et animations de qualité. Les six niveaux de difficulté peuvent s'adapter automatiquement suivant les progrès de l'utilisateur. Comme \"Algebra\", \"Mission Maths\" dispose d'un gestionnaire de records facilitant la visualisation des progrès effectués. . Prix: 320 F Editeur : Elud/VTA Distribué par: Elud/VTA  A partir de 12 ans. «Algebra\" prend le prétexte d'une invasion extraterrestre pour aider les élèves à se perfectionner en algèbre. En aidant le malheureux Quadratique à défendre sa planète, on peut ainsi aborder les Entiers, Priorité des opérations, Équations, Polynômes, Factorisations, Systèmes d'équations, Fractions, Expressions avec radicaux, Coordonnées et pentes, Traductions d'énoncés. Dans la même collection, \"Mission Maths», pour les 6/12 ans, dispose de six RETOUR Les Ours de Berenstain CDOjectif 6/55 PC PC/WINDOWS pense que as blen mérhette es Ours Berenstain\" (qui doivent leur nom à Stan & Jan Berenstain, leurs créateurs), est très connu aux États-Unis. Avec ce premier titre, les développeurs se lancent à l'assaut du marché francophone. Sous-titré \"Comme des Grands\", \"Les Ours\" est un logiciel d'apprentissage de règles simples portant sur la sécurité ou la vie en société. Au travers de l'histoire de la famille Ours, et plus particulièrement de Frérot et Scurette, l'enfant peut suivre une aventure interactive et se livrer à 25 activités qui lui apprendront à lire l'heure, à ranger sa chambre, à traverser sur les bandes blanches lorsque le feu est rouge, etc. Chaque exercice réussi est sanctionné par l'obtention d'une étoile. Lorsque l'enfant a aidé les ours à mener à bien toutes leurs activités, et a montré par là même qu'il était capable de se comporter \"comme un grand\", il peut alors aider Frérot et Seurette à se rendre seuls à la fête de l'école des ours. Bénéficiant de comptines chantées en français et d'un graphisme tout mignon, \"Les Ours Berenstain\" est plus particulièrement destiné aux 5/7 ans. ivré avec Maths 6ème, \"Objec_tif 6/5\" offre la possibilité Id'apprendre tout en s'amusant. Le principe, simple et efficace, utilise la bonne vieille méthode de la carotte et du bâton : dans un pays magique, l'élève doit se déplacer dans différents lieux afin de trouver et combattre la sorcière maléfique qui détient une boule de cristal. Les déplacements, qui se font dans un décor en 3D (un peu simpliste par rapport à un jeu sans prétention pédagogique, hélas), donne lieu à des rencontres parfois assez inamicales. Lorsqu'un monstre bloque le passage, l'enfant doit lui fournir une bonne réponse afin de le vaincre, ce qui lui permet de continuer son chemin. Parfois, au détour d'un bois, une auberge permet de discuter avec des personnages de rencontres qui donnent des conseils et des objets utiles à la suite de l'histoire, là aussi moyennant une bonne réponse. Standard : CO-I  Editeur : Philips Sidewalk Studio Prix : 250F Distribué par : PHILIPS INRTERACTIVE MEDIA Tél. : (1147.28.51.00  Prix: 320 F  Editeur : Elvd/VTA O Distribué par : Elud/VTA  JOYSTICH N°53 113 OCTOBRE 1994 " "MICROCOSM CD32 Dès que vous arrivez à la première base, vous pouvez faire aller votre personnage dans deux chemins différents. Ces chemins sont très importants, car ils définissent votre nombre de vies. Eh oui ! si vous faites aller votre personnage à droite, vous aurez cinq vies, tandis que si vous le faites aller à gauche vous en aurez six. Pas mal, non? Francis Sponcet THE SETTLERS STRYDER 2 Un conseil : construisez les bâtiments d'une même chaîne de production les uns à côté des autres (ex : ferme + moulin + boulangerie). En outre, construisez si possible des mines d'or et une orfèvrerie pour payer les différents chevaliers lors des batailles. Enfin, si vous êtes enclin à la pêche, n'ayez pas peur d'envoyer deux pêcheurs au même endroit, car ils s'entraideront et votre pêche sera alors fructueuse. Rudy Rache IGA Taper la touche SHIFT et le mot SZIFT. Maintenant, il y a 2, 3 touches sympa : E comme Energie pour l'humain, T comme Time pour le temps infini, S pour Supprimer les ennemis à l'écran (mais il ne faut pas utiliser cette touche contre les boss, sinon Bug), D comme Robot pour faire monter son énergie, comme Joystick et K comme Touches pour le contrôle, H ou Control pour la pause, N pour un bug. Espace pour se transformer, Undo comme anti-cheat pour supprimer le cheat, les flèches de curseur pour traverser les murs, le sol, le plafond, etc. Paul Peton INDY CAR RACING FURY OF THE FURRIES PC PC Si vous n'arrivez pas à être premier en fin de championnat, éditez le fichier SEASON.TXT et modifiez les points et les classements. Si vous voulez modifier les noms des concurrents, leur moteur, leur châssis, leur puissance motrice, éditez le fichier DRIVERS.TXT dans le répertoire INDYCARICARSICARS93. Si vous voulez modifier le nombre de concurrents dans un grand prix (ex : 33 au lieu de 26 pour Milwaukee), allez dans le répertoire du circuit et modifiez la ligne «CARS» du fichier «NOM DU CIRCUIT».TXT. Sur les circuits du type LAGUNA SECA (hormis LONG BEACH), les panneaux 3, 2, 1 signalent les freinages. Il faut freiner entre les panneaux 3 et 2. Sébastien Populaire Astuce pour la carte Action Replay : FURY I B070705 (VIES) FURY24A60C25 TEMPS) Philippe Girard MOONSTONE DINASTY WARS ET TOUS LES JEUX CAPCOM Lorsque vous avez perdu beaucoup de vies, rendez-vous à Stonehenge. Là, les prêtres vous demanderont un objet magique en échange d'une vie supplémentaire. Ne donnez pas d'objet magique, donnez un couteau ! Les prêtres seront satisfaits, vous donneront une vie supplémentaire et ne vous prendront même pas votre couteau ! Alexandre Rey AMIGA ST Dont la pause est F9/FI0. Tenez enfoncé en même temps (après F9): HELP, SHIFT de gauche et I du keypad. Relâchez puis appuyez sur FIO. Maintenant essayez les touches de fonction ou les chiffres. Par exemple, essayez sur Dinasty Wars. Paul Peton BUMPY'S Astuce pour la carte Action Replay : BUMPY17DDOA05 (VIES) Philippe Girard DETROIT (PC) PREHISTORIK L PC Faites une sauvegarde dès le début de partie avec les 60 000 $. Dans votre fichier de sauvegarde de type «detroi**.say, cherchez au déplacement 72 les $ en hexadécimal, soit 60EA et remplacez-les par FFFFFF pour avoir 16 777215 $ par exemple. De belles voitures en perspective. Gérard Jacquet Astuce pour la carte Action Replay : HISTORIK276F0E03 (VIES) HISTORIK27700631 (TEMPS) HISTORIK27330A0A (ENERGIE) Philippe Girard JOYSTICK N°53 114 OCTOBRE 1994 " "QUICK AMIGA Code niveau 2 : SILIRONE Code niveau 3 : FUNETOC Code niveau 4 : URODECOLE Cheat mode : SUCOLOKU Claudine Guelton THE LOST VIKINGS ZOOL 2 PC Astuce pour la carte Action Replay qui vous permettra d'avoir les vies et le temps infinis: ZOOL214DF0206 ZOOL21409082C Philippe Girard AMIGA Voici tous les codes du jeu : niveau code niveau code niveau code 02. ... GRBT 14.... CIRO 26. ... NFL8 03. ... TLPT 15. ... SPKS 27.... WKYY 04.... GRND 16. ...IMNN 28.... CMBO 05.... LLMO 17.... TTRS 29.... 8BLL 06. ... FLOT 18.... ILLY 30.... TRDR 07. , . . TRSS 19.... PLNG 31. ... FNTM 08. ... PRHS 20... . BTRY 32. ... WRLR 09.... CVRN 21. ... JNKR 33. ... TRPD 10. ... BBLS 22. ... CBLT 34. ... TFFF 11.... VLCN 23.... HOPP 35... FRGT 12.... QCKS 24. ... SMRT 36. ... 4RN4 13. ... PHRO 25. ... V8TR 37. ... MSTR Ludo de «Touvoinou» PC HOCUS POCUS Astuce pour la carte Action Replay pour l'énergie infinie: HOCUS24360C64 Philippe Girard IMPOSSIBLE MISSION 2025 SOCCER KID Astuce pour la carte Action Replay pour avoir les vies infinies : KID64BB0203 Philippe Girard code 1.2: ETQB2XNE code 1.3: EWQYHMM code 2.1: FAQYAXSG code 2.2: FEOXTXIC Claudine Guelton BREAKLINE THEME PARK Astuce pour la carte Action Replay pour avoir les balles infinies: BL06930DO7 Philippe Girard Pour obtenir toutes les attractions sans payer la recherche : Editer une sauvegarde (ex : ESSAI.GI), puis rechercher les chaînes de caractères hexa : E8-03 (elles se situent après le secteur 573).  partir de E8, comptez 3 déplacements et remplacez 00 par 01. Ex. : pour le bateau pirate, secteur 574, déplacement 287, remplacer 00 par 01. Ex. : pour les avions, secteur 574, déplacement 487, idem. Faire de même pour toutes les attractions. Pour obtenir presque toutes les boutiques et ornements. Rechercher les chaînes 00 FF 00 après le secteur 587 et remplacer par 03 FF 00. Ex. : pour le stand de tir, secteur 589, déplacement 117, remplacer 00 par 03. Ex. : pour les super toilettes, secteur 591, déplacement 317, remplacer 00 par 03. Vincent Kauffmann WOLFEINSTEIN 3 D Astuce pour la carte Action Replay :pour bénéficier de munitions et d'énergie infinies WOLF3D409COXOF WOLF3D409C0664 Philippe Girard PC PC PINBALL FANTASIES ELF Astuce pour la carte Action Replay : GOIDADOEOI (BALLES) Si vous rencontrez des problèmes pour passer du soft à la carte (ex: vidéo plantée), lancez l'exécutable du jeu avec DEBUG, à l'invite de DEBUG, enfoncez le bouton rouge de la poire ACTION REPLAY, entrez l'astuce, validez-la et retournez à DEBUG. Exécutez le programme en tapant G puis ENTREE. Philippe Girard PC Au cinquième niveau, dans la galerie où les trois portes sont côte à côte, entrez dans la deuxième porte (celle où les chariots montent le long des rails ; la troisième est celle des vampires). Grimpez sur la seconde plateforme et tirez à gauche. Miracle ! le mur se détruit et laisse un passage rempli de plantes et de petits animaux. Audrey Mounous JOYSTICK N°53 115 OCTOBRE 1994 " "THE HORDE Vincent Peiro ISHAR 3 3DO 1) Au niveau 3 à FETID SWAMPS OF BUUZAL, Il faut suivre les grenouilles avec la pelle, et lorsque l'une d'elles plonge dans la vase (et seulement la vase), on creusera à l'endroit où elle a disparu. On y trouvera des trésors allant jusqu'à 200 pièces. Il y a aussi un trésor à l'intersection des deux flèches (une flûte magique). 2) Au niveau 4 à KAR-NYAR DESERT (pour avoir la fourche). Il faut irriguer le désert jusqu'à obtenir une plante en forme de liane toute verte (visible vers la 3ème année), une fois au contact de l'eau, la plante se transforme en magnifique arbre assez décoré, et 2 grenouilles apparaîtront à l'écran. On devra les nourrir en posant à côté de cet arbre, les objets suivants : Green meat (permet aussi de nourrir les vaches), Blue fruit, Purple nuts, & les grenouilles vous donneront la fourche ou le trident. Aurélien Marchand PC Si vous trouvez que vos personnages sont un peu faibles, voici quelques patchs bien utiles ! Avec un éditeur de fichiers permettant la modification en hexa (type PC Tools), modifiez votre fichier de sauvegarde (ext.SAV) de la manière suivante : Modifier le nombre de pièces d'or pour chaque personnage : SECT. REL 001, DEPLACEMENT 285 = Milliers de pièces (2 octets/personnage). DEPLACEMENT 305 = Centaines de pièces (2 octets/personnage). Exemple : 50 010 pièces pour chaque personnage (50 dec = 32 hexa, 10 dec = OA hexa) DEPL 285 (après octet = 64): 00 32 00 32 00 32 00 32 00 32 DEPL 305 (après octet = 64): 00 OA OO OA 00 OA 00 OA OO OA Modifier les caractéristiques et capacités de vos personnages : Pour chaque patch entrer 5 ou 10 octets (1 ou 2 octets/personnage) SEC DEP PATCH REMARQUES Niveau 002 058 5x1 Octet Influe sur nombre de sorts Points Exp 001 265 5x2 Octets Points d'exp./100 Vitalité 001 275 5x2 Octets ex : 450 = 01C2 Vitalité 001 295 5x2 Octets Répéter valeurs vitalité Psychique 002 088 5x1 Octet 100 maxi soit 64 hexa Physique 002 093 5x1 Octet 100 maxi soit 64 hexa Attention : Les pts d'exp doivent être entrés pts/100: exemple 44900 points 449 = 01 CI hexa Les patches suivants sont tous sur 5x1 octet: SEC DEP SEC DEP Force 002 063 Const. 002 068 Arme I main 014 169 Armes 2 mains 014 174 Sagesse 002 073 Armes de jet 014 179 Intell. 002 078 Tir 014 184 Agilité 002 083 Crochetage 014 189 Premiers soins 014 195 Perception 014 352 Bonne chasse au dragon... Pascal GUERARD BLUES BROTHERS Codes pour GAME WIZARD (Joy N°51) VIES INFINIES: 0000 : E742 = 9 ENERGIE INFINIE: 0000: E745 = 4 DISQUES INFINIS: 0000: E743 = 99 Guillaume Martin EPIC PINBALL THE PATRICIAN Codes pour GAME WIZARD (loy N°51). Billes Infinies : FANTASY: 0000:5C64 BLOOD: 0000:5D27 8 SNOOKER : 0000:5BE9 = I ODYSSEY : 0000:5FACE ANDROID : 0000:3CD7 = I POT OF GOLD: 0000:6B88 = 1 EXCALIBUR : 0000:63F1 = I CRASH : 0000:6F85 = 1 MAGIC: 0000:5A02 = 1 JILL ; 0000:76EB = 1 DEEP : 0000:6B4E = ! ENIGMA : 0000:65DE = ! Guillaume Martin PC Pour avoir 2 147 483 647 Thaler ($), notez le montant de votre capital puis transformez celui-ci en hexadécimal (ex :68 Thler = 44). Ensuite, recherchez cette chaîne dans votre sauvegarde ???.PSD dans le répertoire SPIELE.SAV. Il ne vous reste plus qu'à taper FFFFFF7F. Plus simplement, allez à l'adresse hex 2084 (décalage 8324) et tapez FFFFFF7F. Avec l'éditeur hexa : secteur relatif : 000016, déplacement : 132, tapez FFFFFF7F. Brams FURY OF THE FURRIES Codes pour GAME WIZARD (Joy N°51): VIES INFINIES : 1000 : C4B7 = 9 99 PIECES D'OR : 1000 : BDF7 = 99 Guillaume Martin OUTPOST PC-CD FIFA INTERNATIONAL SOCCER Pour avoir des ressources infinies, appuyer sur les touches CTRL + Ell pendant le jeu, et pour avoir le moral de vos colons au maximum, le taux de criminalité au minimum et le niveau d'éducation au maximum, appuyer sur les touches CTRL + F12. Emmanuel Desroches CRASH'N BURN Pour marquer facilement des buts, faites un long tir de loin. Le gardien adverse captera facilement votre frappe. Alors que le goal (pardon Mr Toubon) possède toujours le ballon dans les mains, amenez un joueur juste en face de lui, en laissant un petit espace entre les deux. Lorsque le gardien dégage la balle, appuyez sur le bouton de tir. Votre joueur va sauter et contrer le ballon de la tête et ainsi le mettre au fond des filets. Cette technique ne marche pas tout le temps mais suffisamment pour gagner un match. 3DO PC A la fin d'une course dans le mode \"tournoi\", si vous n'avez pas gagné les 2 000 dollars pour le meilleur temps, commencez la course suivante, appuyez sur «pause», sélectionnez «quit», sélectionnez à nouveau le mode \"tournoi\" JOYSTICH N°53 116 OCTOBRE 1994 " "ROBINSON'S REQUIEM   8 0 8348 0 gns8SSAS aaaaS FESS 0 12 Voici des pokes pour le jeu ROBINSON'S REQUIEM de SILMARILS. Utilisation de Diskedit de PC Tools ou de Norton. Toutes les adresses ou octets sont en hexadécimal (en haut à droite). Editez votre sauvegarde (SAV). Pour guérir une fracture, faites comme suit : bras droit : hex 13F, tapez 00< secteur relatif : 00, déplacement : 319 > bras gauche : hex 13B, tapez 00 < secteur relatif : 00, déplacement : 315 > jambe droite : hex 147, tapez 00< secteur relatif : 00, déplacement : 327 > -jambe gauche : hex 143, tapez 00 < secteur relatif : 00, déplacement : 323 > Pour faire un miracle (un nouveau membre) et arrêter l'hémorragie : 00 17 HACHE 00 2E ALLUMETTE 002A ALLUMETTE CRAQUÉE bras droit : hex TIC (SR: 00000, D: 284), tapez 00 57 IDENTIFICATEUR 00 00 00 00, puis en hex 184 (SR : 00, D: 388), 00 02 ANTIBIOTIQUE 00 45 JEU VIDÉO ROBINSON II 00 16 ANTISEPTIQUE 00 39 LANCE tapez 00 00 00 00 00 03 ANTISPASMODIQUE 00 3E LASER bras gauche : hex 118 (SR: 00000, D : 280), tapez 00 3D LASER LOURD 00 00 00 00, puis en hex 180 (SR : 00, D: 384), 00 IA ARC tapez 00 00 00 00 FF E9 ARTICHANT 00 2D LIANE jambe droite : hex 124 (SR: 00000, D: 292), tapez 00 OL ASPIRINE FF F4 LOMBRIC 00 00 00 00, puis en hex 18C (SR : 00, D: 396), 00 OF ASPIROVENIN FF F2 MACROLEPIOTA RHOCODES 00 OB ATTELLE 00 58 MASQUE  GAZ tapez 00 00 00 00 jambe gauche : hex 120 (SR : 00000, D: 288), tapez FF EF OEUFS 00 09 BANDAGE 00 00 00 00, puis en hex 188 (SR : 00, D : 392), 00 IF OSSEMENT 00 20 BATTERIE 0021 BATTERIE PIÉGÉE 00 4B PANTALON tapez 00 00 00 00 00 53 PANTALON PEAU REPTILE 00 4D BONNET Pour guérir de la gangrène : 00 51 BOTTES FOURRURE main droite : hex TIE (SR : 00, D: 286), tapez 00 00 50 PANTALON FOURRURE FF EC BOULETTE DE CHAMALLOW 40 00 26 PASTILLE DESINFECTANTI 00, puis en hex 141 (SR: 00, D: 321), tapez 00 main gauche : hex IIA (SR : 00, D:282), tapez 00 ID BRANCHE FF EB PATATE 00 29 CANNE A PECHE 00 00, puis en hex 13D (SR : 00, D:317), tapez 00 31 PEAU DE REPTILE 00 3B PILE 00, etc... 00 28 CANNE  PECHE AMORCÉE ON En fait, tous les problèmes physiques se trouvent 00 || PIQURE ANESTHESIANT 00 56 CASQUE entre les adresses hex 113, hex 118 <secteur rela00 3A CASSE TETE 00 13 PIQURE ANTIVENIN 00 15 PIQURE MORPHINE tif : 00, déplacement : 280 > et hex 19E <secteur FF F3 CHAMPIGNON relatif : 00, déplacement : 414 >. 00 2F PISTOLET DE DETRESSE 00 55 CHAPEAU DE FEUILLES 00 3C PLASMA S'il n'y a que des 00, tout va bien !!! (il faudrait 00 49 CHARBON 00 19 CHARGEUR 00 35 PLUME une page pour les détailler). FF E7 POIRES BLANCHE NEIGE Si vous mourez d'une hypéralgie, allez à l'adresse FF EE CHOUX FF F6 POISSON AVARIE hex 30 < secteur relatif : 00, déplacement : 48 > et FF ED CITROUILLE FF FZ POISSON FRAIS 00 38 COCKTAIL EXPLOSIF tapez 00 xx 00 00 (xx = ne pas changer). FF F5 POISSON TRES AVARIE Si vous mourez d'une hémorragie, allez à l'adresse 00 IE COLLET 0046 COLLIER INDIGENE FE E6 POMMES NEWTON hex 28 < secteur relatif : 00, déplacement : 40 > et 00 18 COUP DE POING 00 04 QUININE tapez : 13 88 03 2E (les quatre premiers chiffres 00 IC COUTEAU DE SURVIE 00 4C RANGERS gèrent la quantité de sang). FF E8 CUCURBITACÉE INDÉTERM 00 25 RAZOIR A MAIN Pour vous réhydrater rapidement, allez à l'adresse 00 43 REMPLACE TORCHE ALLUMÉEOT hex 2D < secteur relatif : 00, déplacement:44 > et 00 08 CYANURE FF FF EAU (QUANTITE MAX: 0 00 41 RÉSINE tapez 00. 00_27 ÉPINGLE A NOURRICE 00 47 SALPETRE Voici un tableau récapitulant les diverses adresses (hex) en fonction de l'objet dont vous avez besoin. 00 42 FAIRE UN FEU FF FD SEL 00 OD SERINGUE ATROPINE Avant toute modification, il faut agrandir votre sac 00 34 FEUILLAGE à dos pour que les objets apparaissent dans l'inFF FC FEUILLE DE MAJUARINA 00 OE SERINGUE VIDE ventaire (CETTE MANIPULATION EST OBLIGA 00 2C FIL DE FER 00 07 SOMNIFERE TOIRE). Pour cela, allez à l'adresse hex II <secoo 48 SOUFRE PULVERENT 00 OC FIL ET AIGUILLE 00 10 FLACON ANESTHÉSIANTI 00 37 TEE SHIRT teur relatif : 00, déplacement : 17 > et tapez le 00 12 FLACON ANTIVENIN 00 3F TORCHE nouveau total d'objets dans votre sac (ex : 75 = 116 00 14 FLACON MORPHINE 00_40 TORCHE ALLUMEE objets). Voici comment il faut utiliser ce tableau : 00_36 TORCHE HALOGENE A partir de 00 18 se trouvant à l'adresse hex 19E 00 IB FLECHE FF F3 FLEUR DES CHAMPS FF E4 TORTUE EPILEPTIQUE <secteur relatif : 00, déplacement : 415 >, il faut 00 32 FOURRURE FF EL TRANCHE DE CACTUS maintenant faire un découpage «virtuel» de ce qui FF EA FRUIT DE L'AHRYS-AH 00 06 TRANQUILISANT est affiché. ex : 00 18 00 01 00 00 00 20 FF FB FRUIT DE LYK S'YK D'YK 00 44 VALISE 00 43 00 01 00 00 00 20 etc.. 00 30 FUSEE ECLAIRANTE 00 4A VESTE le 18 correspond au type d'objet, 00 4E VESTE EN FOURRURE 00 54 GANTS EN KEVLAR 00 52 VESTE PEAU DE REPTILE 00 4F GANTS FOURRURE le Ol correspond à la quantité (ne jamais dépasFF F9 VIANDE AVARIÉE ser 7F car la quantité ne s'affichera plus dans le jeu), 00 OA GARROT FF EI GOURDE PLEINE le 20 correspond au code de gestion du jeu (c'est FF FA VIANDE FRAICHE à dire que le code 20 permet à l'objet d'apparaître FF F8 VIANDE TRES AVARIÉE FF EO GOURDE TRES PLEINE dans les armes). Plus simplement pour les utilisaFF E2 GOURDE VIDE 00 05 VITAMINE FF FO GOURDE VIDE FF FE WHISKY teurs de Diskédit, pour chaque ligne, le départ de chaque objet s'effectue à la colonne +6 et + E. Brams FF E5 GRAPPE DE LA NOURRICE .899988. Bag à S 40 JOYSTICK N°53 117 OCTOBRE 1994 " "REPONSES MICRO N'oubliez pas, pour que nous puissions répondre à vos questions, il faut d'abord que vous nous les posiez ! Ecrivez-nous, en exposant clairement vos problèmes et en nous donnant le maximum de détails pertinents (configuration matérielle, logicielle, etc.) à : Joystick, Réponses Micro, 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex Tout d'abord, quelques précisions supplémentaires SECAM (système TV français). Ces signaux étant de reconfigurer le menu de SETUP de votre ordisur la question du mois dernier de NIGA sur les généralement délivrés au téléviseur par la prise nateur en saisissant la nouvelle taille mémoire. Si performances DOS de la carte graphique Matrox Péritel, plus rarement par l'antenne, si votre conver vous constatez des plantages au démarrage de l'orUltima. Après renseignements complémentaires, tisseur intègre en plus un modulateur UHF Ce type dinateur, essayez de rajouter des «wait states» il s'avère que cette carte n'est pas aussi performante de produit se trouve assez facilement chez un spé (toujours au menu SETUP), spécialement si vous sous DOS que les autres modèles MATROX. Elle cialiste micro et coûte entre 1 200 et 2 000 F utilisez des 80 ns qui sont un peu justes à 33 MHz. n'est pas recommandée si vous utilisez des jeux environ il faut parfois ralentir (wait states) le microprocesexigeants au niveau affichage DOS. Son domaine seur pour que les mémoires puissent fonctionner de prédilection étant plutôt d'accélérer l'affichage Salut, j'ai un PC 486 avec 4 Mo de RAM et j'ai correctement sous Windows. merais connaître l'autoexec.bat et le config.sys idéal pour les jeux, car c'est vraiment galère. Salut, tous les Joymen. Je suis triste, très triste Salut à toute l'équipe ! Je suis possesseur d'un Est-ce que DoubleSpace utilise beaucoup de en ce moment. Je m'explique : mon vieux 486 SLC 33 (processeur Cyrix) et je voudrais mémoire et pose ainsi problème pour les disque dur MEGAFILE 30 pour ST... Oui, les savoir si, quand vous parlez dans vos tests de jeux ? Faut-il mieux l'installer ou non ? gros machins ATARI qui prennent la moitié du 486 DX 33, c'est valable (en puissance et en Michal. bureau, font un boucan d'enfer et accessoirevitesse) pour le mien ? J'ai aussi un lecteur Il n'existe hélas pas de configuration idéale pour ment stockent 30 Mo (Whaouu !II) de trucs CD-ROM DV et une carte-son SB 16, et cela un PC. En effet, comme les programmes n'utilisent divers (heureusement sur ST, y a encore des m'enlève un nombre fou de mémoire conven pas tous les mêmes fonctions du DOS, les drivers softs bien foutus qui ne prennent pas 30 Mo tionnelle (il m'en reste 530 Ko !). Malgré les ou gestionnaires mémoire à charger ne sont pas rien que pour des C... d'animations, belles commandes DEVICEHIGH et LOADHIGH qui forcément les mêmes, et comme certains de ces mais inutiles, ha, ha !I). Heu, je m'égare la ! en remettent peu, comment faire ? Merci programmes sont mutuellement exclusifs... Le proEnfin, le pauvre, il n'est plus. Il ne bouge d'avance. blème est actuellement partiellement résolu, en dis plus... Plus de joyeux bruits de moteur monConfigman posant de plusieurs configurations de base à sélec tant en rotation, plus de clignements de son Le Cyrix 186 SLC est plus proche du 486 SX que tionner à l'allumage de la machine. Il existe dans petit ceil verdâtre. A rallumage, j'obtiens un du DX. En effet, comme le SX, il ne dispose pas d'un le domaine public ou shareware, des utilitaires qui léger clic et c'est tout le cour bat-il encore ?). coprocesseur arithmétique intégré (alors que le DX rendent ce service. Autre solution : passer par le J'ai pas besoin de vous faire de dessin : Atari en a un, lui !). Autre différence par rapport au 486DX : système de menus de démarrage de DOS 6 qui per niveau S.A.V., ça va pas fort. Je crains qu'il ne le Cyrix ne dispose que d'une mémoire cache inter met lui aussi de réunir dans un seul config.sys et reste que moi, vous et mon tournevis. Cserait ne de 1 Ko contre 8 Ko pour le DX standard. Tout autoexec. bat, plusieurs configurations logicielles vachement bath, si vous aviez une p'tite idée ceci se ressent un peu sur la puissance. Pour don différentes dont seule une sera choisie au démarsur le pépin. Help me, please! ner un ordre d'idée grossier de la différence entre rage grâce à un menu spécialisé. On peut parfois Jack «OTARI le 486 SLC Cyrix et le 486 DX Intel à fréquence aussi créer une disquette de boot spéciale pour le Il y a globalement deux types de problèmes génééquivalente, le second est environ 25 % plus puis jeu à lancer. N'oubliez pas d'utiliser MEMMAKER raux donnant ces résultats. sant. Et bien entendu, sur les opérations virgule flot pour optimiser la configuration mémoire (attention 1) Le problème d'alimentation : imagine que le tante le handicap du SLC est beaucoup plus impor MEMMAKER ne sait optimiser que des config.sys moteur du disque ne soit plus correctement alitant à cause du coprocesseur du DX. Si vous ne et autoexec.bat n'exploitant pas les menus option menté : eh bien, il peut très bien ne pas tourner disposez que de 530 Ko de mémoire convention nels décris plus haut). DoubleSpace occupe ellec Dans ce cas, il faut contrôler (et peut-être répanelle, c'est probablement que vos drivers de carte tivement quelques Ko dans la mémoire conven rer) le bloc d'alim à découpage qui fournit les sonore et de CD-ROM ne se sont pas chargés en tionnelle, mais il peut être relogé en mémoire haute tensions (+5V, + 12V, -12V) au disque dur. mémoire haute mais dans la mémoire basse. La (voir MEMMAKER). Si vous n'avez pas trop de pro 2) Le problème de disque dur : les mécaniques méthode la plus simple pour optimiser facilement blèmes de pénurie de place sur votre disque dur, de disque utilisées chez ATARI sont fragiles comme la mémoire est d'exécuter le programme : MEM il est préférable de ne pas installer DoubleSpace. tous les disques durs et ce modele employant une MAKER disponible en standard avec le DOS à par Les avantages qu'il apporte sont hélas contreba 5P 1/4, le moteur qui fait tourner les plateaux tir de la version 6.0. Ce programme se charge d'exa lancés par des inconvénients non négligeables doit fournir de gros efforts au démarrage pour miner automatiquement votre CONFIG.SYS et (encombrement mémoire supplémentaire, moins lancer ces derniers en rotation. Imaginons qu'un AUTOEXEC.BAT, puis d'effectuer les modifications bonne sécurité des données regroupées en un seul roulement à billes du disque soit abîmé (bille casnécessaires dans ces fichiers pour bien exploiter la très gros fichier, d'où également plus de difficultés sée par exemple).  cause du grippage du roulemémoire. Il permet en général de passer assez laci voire impossibilité d'intervenir sur les fichiers com ment, l'effort nécessaire au démarrage peut être lement la barre des 600 ko disponibles sans gros pressés avec les outils courants de récupération répa supérieur à celui que peut fournir le moteur On sacrifices de drivers. Autre possibilité (un peu plus ration de fichiers). obtient alors quelque chose ressemblant aux sympcompliquée), utilisez les commandes de gestion tômes décrits dans ton cas, le clic pouvant venir de menu du DOS pour créer plusieurs configura Hello, j'ai actuellement un PC 386 DX33, 4 Mo d'un essai de positionnement de la tête de lections de démarrage différentes, de manière à ne char RAM genre clone taïwanais moyen. Je compte ture. Si c'est le cas, un truc peut dépanner : ger que ce qui est vraiment utile. Par exemple, vous mettre un peu plus de mémoire dedans. En c'est de dévisser précautionneusement l'électron'avez aucun besoin du driver CD-ROM en mémoi dair, je voudrais rajouter 4 Mo a ma machine, nique plaquée sur la mécanique du disque dur re si vous désirez jouer à un jeu. alors voilà la question que je me pose : quel pour accéder au volant d'inertie de ce dernier, type de mémoire me faut-il ? J'ai trouvé des manuellement faire tourner doucement ce volant Bonjour Joy, Est-ce que je peux brancher ma barrettes mémoire d'occasion, mais je crois pour passer le point dur, remonter et essayer de carte VGA sur mon écran de télévision ? Si savoir qu'il y a une histoire de vitesse... démarrer normalement le disque dur. Au bout de oui, comment ? Pourriez-vous éclairez ma lanterne ? Merci ! quelques essais, on arrive à le relancer. Il faut Damien Memory alors s'empresser de faire un BACKUP intégral ; On ne peut pas connecter directement la sortie vidéo Normalement, il faut que vous utilisiez des barrettes une fois en rotation, le disque dur ne s'arrêtera d'un PC sur une télévision. Cette opération est réa (très certainement de type SIMM) mémoire de 1 pas, par contre dès l'extinction... Si c'est bien lisable, mais il faut utiliser un boîtier électronique Mo. Vérifiez que vous avez 4 emplacements mémoi de ce problème-là dont il s'agit, il faut changer intermédiaire : un convertisseur qui va se charger re libres sur la carte mère. Pour une fréquence de la mécanique (ou laisser allumé en permanence de transformer les signaux EGA VGA en un signal 33 MHz, il faut que vos mémoires aient un temps le disque dur !). TV acceptable, très souvent de type PAL (vérifiez d'accès égal ou inférieur à 80 nanosecondes (mais En tout état de cause, il existe encore quelques que votre téléviseur est bi-standard PAL /SECAM si vous avez des 70 ou 60 vous pourrez les réutili magasins assurant du SAV. pour ce type de matédans ce cas, sinon vous n'aurez qu'une image en ser plus tard sur une machine un peu plus rapi riel. Jette un coup d'eil sur minitel (AMIE, ULTInoir et ; blanc et moins souvent en signal type de) Une fois les mémoires installées, n'oubliez pas MA...). JOYSTICH N°53 118 OCTOBRE 1994 " "Nourcaute's VOTRE JEU 48 H CHRONO ENTURY EN  OFT 6 70.46.20.48 419 38 330 ATARI E AMIGA ........ 249 ND .ND *--.279 249 199 329 299 ND 269 329 ND 369 289 319 ACES OF THE DEEP....... 349 DUNE vf + 7th GUEST.......... 369 AL-QADIM vf........ GABRIEL KNIGHT v.... 329 BLOODNET vf.............. GREAT naval battles 2 nf..... 299 DOOM 2.............. HEIMDALL 2 vf....... DRAGON LORE............... INCA 2 vf............................ 319 FIFA SOCCER............... 319 INNOCENT until caught vf.. 289 FIGHTER WING. 419 INTERNATIONAL tennis vf. 369 FORTRESS DR RADIAKI.. 369 IRON HELIX vf..................... 269 GENESIA vf. 299 KOSHAN CONSPIRACY vf...369 HARVESTER.... 419 KYRANDIA 2 vf...................349 POUR TOUTE COMMANDE INFERNO................ LANDS OF LORE vf ........... 349 NHL 95............................. MEGARACB vf..................... 269 EN CADEAU UNE DEMO RAVENLOFT vf............... 369 MYST.... 389 RISE OF THE ROBOTS..... UNIVERSE, ISHAR 3 OUT POST vf ................... 329 SAGA ACES....... PINBALL DREAMS deluxe.. 289 BREAKTHRU 249 LEMMINGS.. BANSHEE......... SAM & MAX vf............. CANNON FODDER.......... 269 LITIL DIVIL.... POLICE QUEST IV............. 369 CHAOS ENGINE............. 249 LOST VIKINGS.......... .249 LOST VIKINGS................ 249 SIMCITY vf........... PRIVATEER + missions........ 369 THE HORDB vf. 249 LOTUS TURBO trilogy .... 249 REBEL ASSAULT ............... CHUCK ROCK 2.. UNDER KILLING MOON vf. 220 MANCHESTER united 2..249 NC SEA WOLF SSN21 vf........... BLITE 2..................... 349 ..... 249 MICROCOSM .................. 299 WINGS OF GLORY......... FURY OF FURIES... 369 STARLORD vf..................... 349 249 GUARDIAN... ZEPHIR. PIRATES GOLD.............. 249 .............. 369 STRIKE COMMANDER........ 319 ST AM Nous caute's GUNSHIP 2000... 249 SECOND SAMURAI......... 220 SUBWAY 2050 + mission..... 319 contactez-nous pour disponibilité SYNDICATE + scénario.........389 HEIMDALL 2 .................. 259 SKIDMARKS................... 249 ARMORED FIST.......... IMPOSSIBLE MISSION... 249 SOCCER KID................... 249 ..... 349 BATTLE ISLE 2 vf........... TFX notice vf......... ...ND NC 279 ULTIMATE body blows... 220 BATTLE ISLE 2 vf.............. 369 KICK OFF 3... BENEFACTOR........ .. ND 249 THE PATRICIAN vf........... BENEATH 1 steel aky vf...... 369 CARTON ROUGE.. LAMBORGHINI............... 249 ND 289 THEME PARK vf.................. 349 ZOOL 2........... CENTRAL INTELLIGENCE.. 349 TORNADO + mission............ 389 FIELDS OF GLORY ......... ND 289 contactez-nous pour disponibilité CHESSMASTER 4000........... 349 U.F.O vf.................. 279 FIFA SOCCER. 279 COMANCHE + mission 1&2 389 ULTIMA VIII + speech vf... 419 OVERLORD.......................ND NC DAY of the TENTACLE vf .. 339 WHO SHOT JOHNNY ROCK 320 ROBINSON REQUIEM vf.. 279 279 COMPILATIONS DRACULA UNLEASHED...... 329 WOLFPACK......................... 269 SENSIBLE world soccer.... NC NC THEME PARKyf................. ND 269 FOX COLLECTION VOL 3... 299 299 329 UNIVERSE... ....... ND 289 gods/ team suzulid crazy cars 3/ carllewis challenge UNIVERS 1....................... 269 269 269 COMPATIBLES contactez-nous pour disponibilité grand prix 500 11/thargan / swap / cagle's rider Nouveautés FUN RADIO 4...... 289 329 GRAND PRIX F1... 3D MASTER GOLF. superski 2 / first samourai / crazy cars 3cmings/indy 4 249 ACES OF THE DEEP.. 349 APOCALYPSE........ WORLD CUP YEAR 94 .... 220 349 GREAT NAVAL battles 2 af. 329 299 AL-QADIM vf.......... 299 ALIEN 3................ 259 goal / sensible soccer / striker / championship manager HARPOON 2.........**.**........ 349 BLOODNET vf..... 329 ALIEN BREED 2............. PLANETE AVENTURE 2.. 289 289 HEIMDALL 2 vf.................... 299 BREAKTHRU........... HIRED GUNS......... ARMOUR GEDDON 2... 199 monkey ist Moom /populous / explora 3 (pe) maupiti (am) BANSHEE............................ 299 CARTON ROUGE...... INCA 2 vf............ 249 269 LORDS OR POWER............ 349 369 COLONIZATION... 329 INDY 4 aventure vf............. 349 BENEATH = steel sky vf... 289 silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron BODY BLOWS galactic.... 249 CYCLEMANIA....... INDY CAR RACING ............ 289 BATTLE OF TIME...... 249 299 BRIAN THE LION...... DARKSUN 2 ISHAR 3 vf.. 199 369 289 battle islc /perfect gracral / megalomania / first samourai BUBBA N STYX..... 199 DELTA V vf................ 349 JURASSIK PARK.................. 249 AWARD WINNERS 2.... CAMPAIGN 2.... 289329 DESERT STRIKE........... KASPAROV GAMBIT... sensible soccer / zool / elite/jimmy white snooker KYRANDIA 2 vf....... CANNON FODDER DOOM 2. NC TOP LEAGUE CARLOS.. 269 LANDS OF LORB v..... 269 FORTRESS DR RADIAKI... 349 LEISURE SUIT LARRY VI vf299 CHAOS ENGINE........ 220 midwinter /tv sports foot falcon /rick dangerous 2/speedball (am) 349 KOKUM KA 50 ... CHAMPIONS / manchester united/ squash/boxing manager...www.www 209 CIVILIZATION LOST VIKINGS.... LODE RUNNER. 299 MAGIC CANDLE 2... FUN RADIO 3 battle britain/ indiana joneal monkey island 1942..... DDAY OJUIN 44 vf... ND 299 289 349 MASTER OF MAGIC....... DARKMERB vf.................. STRATEGY MASTERS /cohort) excalibur) chess/ populous/ merchant... 249 MANCHESTER United 2........289 NCAA BASKET.. DETROIT Vf...... 319 299 ND . MANTIS................... NRJ VOL 4 /prince persia/tennis cup/ swap/ barbarian 2/ team suzuld 289 OUTPOST vf..... DISPOSABLE HEROB........ MIGHT & MAGIC 5 vf..... 329 ND 189 DUNB 2 vf ........ RAPTOR............ 289 249 249 MORTAL KOMBAT....... ELFMANIA.. SOUND BLASTER 239 NHL HOCKEY........... RAVENLOFT vf. F1 GRAND PRIX.. 269 169 STAR CRUSADER.. OM SUPER FOOT ........... joystick version PRO 2 deluxe F 117 A............. 269 690F ONE STEP BEYOND.. SYSTEM SCHOCK........... PLASHBACK 239 WING ARMADA............. OVERLORD Vf......... THRUSTMASTER FURY OF THE FURIES..... version 16 basic 249 850F WINGS OF GLORY....... 369 PACIFIC STRIKE vf......... 320 FLIGHT PINBALL DREAMS 2....... GENESIA. 'version AWE32 ASP 2250F ZEPHIR.. 369 139 GLOBAL GLADIATORS... PIRATES GOLD vf...... CONTROL 620F GOBLINS 3........................ 269 PLANET FOOTBALL V... contactez-nous pour disponibilité GUNSHIP 2000................. 269 299 POLICE QUEST IV vf........ PRIVATEER + speeck........... 349 HEIMDALL 2 vf................ CD-ROM PANASONIC 562B 1942 PACIFIC AIR WAR...... 319 IMPOSSIBLE MISSION 2.. PROHECY of the shadow...... 189 INDY 4 ARCADB vf.......... Double vitesse + interface ACES OVER EUROPB vf...... 269 QUEST FOR GLORY III vf... 269 A320 AMERICAN airport vf 329 INDY 4 AVENTURE v{...... QUEST FOR GLORY IV....... 269 349 INNOCENT until caught vf. MEGARACE +MYST+IMAGEPALS +DEMO ALONE IN THE DARK 2 vf... 349 RAILROAD TYCOON deluxe 269 ISHAR 3 vf.......... RALLY...................... ANCIEN art of war in the skie269 (Tie fighter, Delta V. Across the Rhine etc...) ARENA.... 329 JET SIMULATOR.... RETURN of the PHANTOM.. 249 B.A.T 2 v.. ROBINSON REQUIEM Vf.... 279 JURASSIC PARK.. MEGARACE + DEMO PRIX BATILE ISLE 2 ve..... SAM & MAX v1......... K 240 vf. BENEATH A STEEL SKY vf 299 239 SEAWOLP SSN21 vf........... 349 KICK OFF 3................. KING QUEST 6 vf.............. BRUTAL SPORTS FOOT...... 189 SHADOW CASTER............... 249 KRUSTY fun bous Simpson ND 189 KIT PUISSANCE 16 CAMPAIGN 2 vf........... ..289 SIM CITY 2000 svgs............. 269 LEGACY OP SORASIL....... ND CANNON FODDER Vf......... 289 SIMON THE SORCERER Vf.. 339 LEMMINGS 2..................... ND 220 SOUND BLASTER 16 CIVILIZATION Vf............ SPEELCRAFT..... LOTUS TURBO TRILOGY..249 ......349 STARLORD Vf....... COMANCHE + mission 1 CD-ROM PANASONIC 562B CYBER RACE v..... 220 STEEL EMPIRE.... D. DAY 6JUIN 44 vf....... 349 STRIKE COMMANDER MANCHESTER united 2.... 249 MEGARACE + MYST + IMAGEPALS + DEMO MONOPOLY .. DAY of the TENTACLE vf... 339 SUBWAR 2050.... MORTAL KOMBAT.... DETROIT v... SUPER SKI 3. 279 OM SUPER FOOTBALL DISCOVERY V................. 269 SYNDICATE VI................... 289 OUT RUN EUROPA.... DRACULA... 220 THEATRE OF DEATH... 269 149 DUNE 2 vf... THEME PARK Vf.............. .269 220 OSCAR....... 339 .. PREMIERB........ 169 F14 FLEET DEFENDER. PER...-... 299 THE PATRICIAN VE.......... 289 PIS STRIKE EAGLE 3..... 329 THE SETTLERS vf.............. 345 PERIHELION.... 199 RACE DRIVIN........... ND FANTASY EMPIRE........... ... 269 TIE FIGHTER........................ 349 3\"1/2 par 100 PIBLDS OP GLORY vf...... T.F.X nf............. RED ZONE......................... ND .319 139 SECRET MONKEY isl 2 vf. ND 349 DD/DF FIFA SOCCER VE...... TORNADO VE + mission........ 349 SENSIBLE SOCCER inter .. 199 FLASHBACK... 199 269 U.F.O. vf.... SIERRA world cup 94........ ND 3F20 piéce FLIGHT SIMULATOR 5 vf.... 349 329 219 . SIMON THB SORCERER VE ND 329 GABRIEL KNIGHT vf........... 289 ULTIMA VIII vf..... wwwwwwwwwwwwwwwwwww HD/DF GENESIA vf..........................4 SKIDMARKS.... s.... 249 VROOM MULTIPLAYER.. 239 SOCCER KID.. GLOBAL DOMINATION....... 349 189 WORLD CUP USA 94.......... 249 lecteurCD-ROM PANASONIC 562 3F90 piéce ESPACE HULK.. GOBLIINS 3 vf.. .. 269 249 349 X-WING notice vf............. STARLORD Vf.................. 269 Double vitesse PRIX 0 STREET FIGHTER 2 1m 189 STORMBALL..... SYNDICATE v.............. 220 NOM & THEATRE OF DEATH.. 249 PRENOM.. THE SETTLERS vf....... ND 299 TORNADO vf... 319 ADRESSE TRODDLERS 169 E TURRICAN 3.... .................... 199 TITRES.. PRIX...... B VROOM + great courts 2 259 VROOM multiplayer.... 199 WORLD CUP S 94........ ND 239 CODE POSTALE W ZOOL 2......... 149 VILLE. compilations Amiga TELEPHONE....... KINGS OF ADVENTURE........ 249 O ATARI 520 Olmo OSTF OSTE O NORMAL 20F fascination/bargon attack/goblillas AMIGA 500 500+extension O500+/600 1200 OCD-32 LES JUSTICIERS 3....... 0 COLISSIMO 29F logiciels ............... 199 robocop 2/batman/shadow warriors PC AT 386/486 3\"12 O2mo 4mo OCD-ROM Dautres... livraison garantie 48H matériels 50F SUPERFIGHTER........................... 199 CHEQUE O CONTRE-REMBOURSEMENT wwf superstars/final fight/pit-fighter CARTE BLEUE No..... SUPERHEROES........................... 199 + port Colissimo 75F last ninja 2/indi joncs/strider 2/james bond Signature : Date d'expiration :..... TOTAL A PAYER PROMO 299 329 229 69 1690F 239 289 199 219 PRIX *1290F 269 249 2450F 249 199 289 ND 289 220 PROMO ************......... ND Offre valable dans la limite du stock disponible 279 299 ULTIMA VIIV 349 99 CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX prix modifiables sans préavis ND ***....... ND ........ TOTAL JO 53 " "EN LÉTRESSE COOL SPOT TAMIGA ULTIMA UNDERWORLD 2 PC MONKEY ISLAND II (PC) LANDS OF LORE (PC) Au nom de tous les joueurs en détresse, merci des nombreuses réponses que vous PRIVATEER IPC nous avez envoyées. Continuez ! Je suis coincé au quatrième niveau à WADING AROUND. Ref.: N°5204 Jean-Marc Spazec Je n'arrive pas à trouver la cage. Y aurait-il un cheat mode Merci pour les 10 000 crédits galactiques (chèque ou liquiQUESTIONS pour les vies infinies ou les sauts de tableaux ? Merci ! de ?). Vous avez juste un drône Steltek aux fesses. Bravo Ref. : 5308 Rudy Rache pour les puissantes déductions, il est effectivement indestructible et invicible. Cette mésaventure signifie que vous RÉPONSES avez atteint la base des Stellaires sur Derelict et très cerJe coince dans les derniers niveaux. Faut-il faire tomber tainement récupéré l'arme des Stellaires. Pour vous débarKillorn Keep? Où trouver Mors Gotha ? Que faire de rasser du Drône, il faut d'abord retourner dans le sysce foutu Djin ? D'avance, merci ! tème de Troy et aller à la base de minage Achilles. Au bar, rencontrez Sandra Goodin qui fixe alors un rendezToujours dans Ultima Underworld 2, j'ai récupéré toutes Ref. : N°5201 Hervé Roland les gemmes que j'ai «fondues» dans la grosse, délivré vous avec l'amiral Teller sur Perry. Il va falloir alors «boostous les mondes sauf le mien et la tombe de Praecor L'entrée du niveau secret du niveau I se trouve dans le ter» la puissance de l'arme Steltek. Pour cela, il faut discuter avec le vaisseau Steltek rencontré dans la dernière stage 3. A partir du départ, prenez la porte de gauche, Loth. J'ai le démon de l'air en moi. J'ai le 'horn' de Praecor mission avant le «blockade point alpha». Après le deal sur Loth. J'ai beau souffler dedans, on me dit que je ne actionnez le bouton (en bas à gauche de l'escalier) qui l'échange des coordonnées de la base abandonnée, le l'utilise pas à pleine puissance. Que dois-je faire pour ouvre le passage secret à côté de la fenêtre à la sphère Steltek augmentera les performances de l'arme. La meilleulibérer mon monde ? Faut-il libérer la tombe de Praecor bleue. Nettoyez la nouvelle salle. Courez dès le bas de re méthode pour détruire le drône est de garder uniLoth ? Si oui, où ? Faut-il jouer une certaine musique ! l'escalier (on doit entendre des portes s'ouvrir) vers le quement l'arme Steltek en fonction, cela permet de tirer Je donne toutes mes émeraudes et pièces d'or durement fond puis à gauche. La dernière porte surélevée du quasiment à jet continu. Dès que le drône arrive, éloigagnées au \"Pits of Carnage\" à celui qui me donne la mur gauche est maintenant accessible pendant quelques gnez-vous en post-combustion de la flotte. La flotte est réponse secondes.  partir de cet endroit, il faut atteindre de la bien plus dangereuse que le vaisseau tueur steltek !! Les Ref.: N°5301 Mathieu Treguer, Chaos Enerve même façon la dernière porte surélevée du mur adjacuirassés ont la mauvaise habitude de se placer sur votre cent (sur la gauche). Dans ce passage, on trouve une salle chemin, et comme la moindre collision est souvent fatale... Il faut se débarrasser de la flotte pour pouvoir détruiavec le lance-roquettes. Descendez dans la tranchée remre tranquillement le drône. Au fait, dans toute cette parplie d'acide et prenez le passage se trouvant à droite de tie du jeu, il faut posséder un droide d'auto-réparation, Quelqu'un pourrait-il m'aider ? Je n'ai vraiment plus l'entrée de la salle. Actionnez l'interrupteur, prenez la sans quoi impossible de finir le jeu sans tricher. d'idées pour continuer dans la 2e partie. Où trouver les porte cachée juste à côté, puis le mur en face de vous Metrixx 6 000 pièces de huit pour louer le bateau du capitaine et vous vous retrouvez dans la zone du premier interKate ? Comment gagner le concours de crachat (j'ai déjà rupteur. Retournez au début du niveau et prenez le pont. déplacé les drapeaux et bu le grog vert)? Comment des Vous arrivez à la sortie menant au niveau secret. Dans cendre dans la cave du vieux (et y rester surtout) après le niveau 1, stage 1, finissez le niveau mais ne prenez pas avoir gagné le concours de grog et où se trouve le derRef.: N°5205 Une grand-mère accro la sortie. Dans la grande salle remplie d'acide avec le che Au niveau -4 des mines d'Urbish, pour ouvrir les deux nier morceau de la carte ? Merci pour toutes aides, indices, min en zigzag, un passage s'ouvre, à l'intérieur, il y a un portes, il faut une clé rouillée que l'on trouve à ce niveau etc. ascenseur accessible pendant quelques secondes. Alors Ref.: N°5302 Le Dragon près d'un squelette et une clé brillante que l'on trouve dépêchez-vous ! Voici quelques fonctions utiles pour la au niveau -3 après avoir mis en marche la machine de carte: G: quadrillage de la carte, F: permet de dépla l'entrée qui enlève l'eau du niveau -2. Pour ce faire, il faut cer la carte sans déplacer le personnage, CANNON FODIER IPCI placer le charbon dans la trappe et mettre l'engrenage zoom (en azerty).): unzoom (en azerty). trouvé au niveau -4. Y a-t-il un cheat mode ou quelque chose dans le genre Sébastien Populaire Pour accéder dans la salle où se trouve la licorne, il pour être invincible dans Cannon Fodder (voire une table faut qu'un des guerriers soit au moins au niveau 3 des pour Game Wizard)? capacités de «voleurs. Pour cela, les arbalètes font monRef.: N°5303 Alf ter très vite les capacités de voleur ; l'arbalète «Valkyrie>> est la meilleure. Il n'est pas vraiment Ref.: N°5202 «Pookie» le fantôme nécessaire d'ouvrir le coffre du niveau 2 au nord-est. Pour accéder aux autres mondes, il faut passer à travers Mais si vous voulez vraiment le faire, sachez qu'il m'a fallu les faces illuminées du cristal géant au cinquième niveau 5 en capacité de voleur ! Le coffre contient une armure, Dans Ishar 2 sur PC, comment se procurer les plans des du château. Au début, seule une face est allumée. Foncez des plantes, des réserves de banons. (solution parue dans iles? Help me, please ! Joystick N 48). dedans, et... oh miracle, un nouveau monde. Vous devrez Ref. : 5304 Jeremy Pomart TBF, Ak'shel de Gladstone récupérer une \"black rock gem\" dans chaque nouveau monde et la rapporter à Nystul. Il vous dira quoi faire, En clair, le cinquième niveau contient la porte des mondes. Cette porte, c'est la grosse gemme ! Si rien ne s'allume Le jour 2, en Afrique, j'introduis la clé de serpent dans sur le cristal. jouez du pipeau. Ref. : 5206 «Gentleman» Richard le bon trou, mais je me fais tuer par une momie dans la Salut à tous ! Je vous écris pour aider «Gentleman» Mathieu Treguer, Chaos Énerve salle 5 et ce malgré la solution de Joystick. Quelqu'un Richard. Tout d'abord, les meilleurs personnages sont peut-il m'expliquer clairement la marche à suivre? (du bon au mauvais) : Navvie, Gentleman, Brigant, Ref.: 5305 Sébastien Populaire Mercenary, Thug, Preacher. Maintenant, voici quelques codes pour que Richard puisse s'en sortir : Si vous jouez Ref. ; N°5203 Frédéric Abussan seul : (Joueur : Gentleman, Cpu: Navvie. World2 : COWDW9DIYBSQ, W3: B3XB9DOYWBCG, W4: Il faut d'abord dire que Hell's Kitchen, la maison, ne comZLOSBGVYWB55). (Navvie, Brigant. World2 : ZVCporte pas 15 étages ! Bon, pour la porte, une clé s'im CHXNLQ392, W3 : 4CXPVCL#Q333, W4 : pose. Utilisez la pièce de 5 cens dans la machine à sous 9DNF35W#Q3BQ), (Brigant, Dans Dynablaster, comment battre les boss du 8.8 ? Ils (ler sous-sol). Vous aurez 2 jetons. Utilisez-les dans Mercenary. W2: SN9XPSXYHLWL, W3 : V3BRPDDGPVB). résistent aux flammes ou se transforment. Dans Magic l'orgue. Vous trouverez un doublon. Posez la couronne W4: W8GZWZFIT35R). (Mercenary, Gentleman. W2: Pockets, au dernier «bonus level», je tue tous les enne sur la tête de la statue blanche dans la chambre de la sor FKSZVMXQOLW4, W3: G7KFWIICPVON, W4: mis, puis une bulle arrive et me tue. Où est la sortie ? cière. Dans la pièce d'à-côté, prenez l'amulette qui est LZ6WC#8FPVSZ). (Preacher, Gentleman. W2 : Dans Opération Stealth, Comment prendre le tendeur apparue sur le sol. Vous arriverez au grenier. Vous devrez ID81LIWC5ZV#, W3: 720 S#FB41L7, W4:JNZHSGDdans les algues ? J'ai essayé toutes les actions sans suc tuer Bubble, Blade et un autre «guy». Ce dernier vous JBCPB), (Thug, Navvie, code special 30 vies. W2 : cès et toutes les algues. S52B7NBXOSST. W3: W40BDP3YYS67, W4: HMWBdonnera la clé si précieuse. Ref. : 5306 Ultimate Patcheur Mettez le doublon dans la boite du pantin et vous trouKR73DQKQ). Si vous jouez à deux : (Joueur ! : Navvie, joueur 2: verez un pompon rouge qu'il faudra lancer dans la salle Preacher, code special 30 vies. W2:XKJBKWW6KSQH, où se trouve le clown (inoffensil) pour éloigner les ser W3: K95BKR69S7OL, W4 : IP9BK HB3JQVY). (Gentleman, pents. Ensuite, rentrez par le passage à droite pour vous Nawie. W2:83WHX8C2VCCH, W3:0OKTF3G5XCBO. J'aimerais connaître tous les passages secrets du deuxiè retrouver dans le salon. Remontez à la salle de billard et W4 : 5KBH6T5YBIP). (Brigant, Navvie. W2; me niveau du premier chapitre : je n'arrive toujours utilisez la clef sur la porte. Bonne chance pour la suite OMITB9B5WBDX W3 : CLSVY7QBCBCY, W4 : pas à 100%. (il y a la solution d'AITD2 dans Joystick N 45) ! 9FLSTHIFKLG8). Ref. : 5307 Cyrille Mailhe Falcon 1, Alf Francis Sponcet ULTIMA UNDERWBALE (PC) ISHAR 2 (PC) CHAOS ENGINE (ST) DYNABLASTER, MAGIC POCKETS, OPERATION STEALTH (ST, AMIGA JOYSTICH N°53 120 OCTOBRE 1994 " "ZEPHYR LA DYNAMITE EST ENFIN LIVREE EN CD! BE UBE CHOUNTS 11:00. UN MONDE ENTIEREMENT MODELISE EN 3-D. DE L'ACTION PURE ET DURE. INTERFACE ERGONOMIQUE AU CLAVIER, A LA SOURIS OU AU JOYSTICK. JUSQU'A 6 JOUEURS EN RESEAU OU PAR MODEM. INTERFACE PERMETTANT DE JOUER AVEC UN CASQUE DE REALITE VIRTUELLE. 21 STATS SHOTPONTSOBJECTS4 COV BONUS EDH3 1931 MIKE WARISPEED DRIVE METTEZ-VOUS AUX COMMANDES DE VOTRE ZEPHYR, LE PLUS SOPHISTIQUE DES ENGINS DE COMBATS, A TRAVERS UN DEDALE DE SOUS-TERRAINS, SOUS L'EAU OU AU-DESSUS DES CAMPS ALIENS, POUR REMPORTER LA GLOIRE ET LE TRIOMPHE. COMPUTING, INC P.O. Box 4302, Hollywood, CA 90078 Distribué par PPS 150, Boulevard Haussmann 75008 PARIS Tél.: (1) 43.59.47.47 Minitel 36.15 PPS SOFT  1994 New World Computing, Inc. Zephyr est une marque déposée de New World Computing. New World Computing et son logo son des marques déposées de New World Computing, Inc. Tous droits réservés. Photos d'écran de la version CD-ROM PC. Les graphismes du jeu peuvent présenter quelques différences en fonction des spécificités de l'ordinateur " "VOS DROLLS Un de nos lecteurs, Francis, a acheté, auprès d'une société de distribution de logiciels de jeux bien connue, un jeu de course, sur PC, dont la particularité essentielle est de pouvoir se connecter directement avec un autre joueur, possesseur du même jeu. Ils disposent l'un et l'autre directement d'une garantie d'un an sur leur logiciel. Cette garantie est d'ailleurs rappelée en toutes lettres sur la facture de Francis et doit en tout état de cause être mentionnée en toutes circonstances. de RCS (numéro d'immatriculation au registre du commerce et des sociétés), etc., doivent figurer clairement sur l'ensemble de ses papiers commerciaux. En cas de doute, il vaut mieux s'abstenir d'acheter. Il peut arriver également que la société connaisse des difficultés financières qui l'amènent à déposer son bilan. Malheureusement, il s'avère impossible pour Francis de jouer en duo avec son ami pour cause de «bug\" reconnu et référencé par l'éditeur de ce logiciel : nos amis ont donc réclamé, à juste titre, auprès de cet éditeur une disquette censée, selon ce dernier, corriger le défaut constaté après, nécessairement ou, du moins, on peut l'espérer, la diffusion de ce produit sur le marché. Il faut donc que chacune des personnes concernées adresse rapidement une réclamation à son vendeur et non à l'éditeur, concerné lui sur un autre plan rappelant les date et circonstance de l'achat, la nature du défaut rencontré lequel est manifeste dans le cas présent et rend le logiciel inutilisable. Comment faire dans ce cas-là pour récupérer soit son argent, soit son matériel ? Que peuvent faire notre lecteur et son ami dans cette hypothèse? Le vendeur est, quant à lui, tenu d'appliquer sa garantie, c'est-à-dire, de proposer soit le remplacement du produit, soit son remboursement. D'abord, il faut vérifier que la société a bien déposé son bilan : cette information est facilement vérifiable auprès du greffe du tribunal de commerce du lieu où est située la société. Elle lui permettra par ailleurs de recueillir l'identité des organes du redressement judiciaire, soit notamment de l'Administrateur judiciaire et du Représentant des créanciers dont on parlera plus tard. GUIDE : Ensuite, et si tel est le cas, notre lecteur devra s'armer de patience sans pour autant, être sûr, malheureusement, d'obtenir satisfaction. EN DÉTRESSE Un problème dans un jeu ? Ecrivez-nous, on publiera votre réponse. Si vous connaissez la réponse des questions ci-dessous, écrivez-NOUS qussi, en indiquant le numéro de la question à laquelle vous répondez et on publiera votre réponse. Le mieux, c'est de faire les deux en même temps ! Nos lecteurs seraient à cet égard bien inspirés d'adresser leurs réclamations par lettre recommandée avec accusé de réception. Ils conserveront ainsi la preuve que leur réclamation a bien été reçue par leur vendeur respectif. Si ce dernier ne réagissait pas, ils pourront alors introduire, ensemble ou séparément, une requête en \"injonction de faire\" auprès du juge d'instance du lieu où l'achat a été effectué : il suffit pour cela de remplir un imprimé mis à la disposition de chacun par les greffes des tribunaux d'instance, En effet, le dépôt de bilan signifie que la société est désormais co-dirigée (en simplifiant à l'extrême !) par un Administrateur judiciaire. A ses côtés, figure le Représentant des créanciers, lequel, comme son nom l'indique, représente les intérêts de ceux à qui la société doit de l'argent (créance). VOS DROITS Un problème juridique ? On vous a arnaqué ? Ecrivez-nous, on vous dira quoi faire. L'adresse : Joystick. \"Vos droits\". 10 rue Thierry Le Luron. 92592 Levallois Perret Cedex. Il faut à cet égard rappeler que les procédures devant le juge d'instance sont peu coûteuses la représentation par ministère d'avocat n'étant pas obligatoire à défaut d'être très rapides, ce type de procédure étant destiné à régler les petits différends dont peuvent être victimes les consommateurs et qui sont très fréquents. Soit les difficultés de la société sont passagères et son exploitation sera maintenue, soit ses difficultés sont structurelles, auquel cas, elle risque d'être liquidée ou cédée. Dans la première hypothèse, notre ami a quelque chance de retrouver ses billes, dans la seconde, ses chances sont beaucoup plus réduites du fait de la disparition de l'entreprise JEUX CRACK Envoyez-nous vos meilleurs trucs et astuces, vous gagnerez 300 francs par soluce plubliée, et 50 francs par astuce (code de niveaux. patches, mots de passe, touches secrètes, etc.) Envoyez le tout à Joystick. \"JEUX CRACK\". 10 rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois Perret Cedex. Un autre de nos lecteurs nous signale qu'il a acheté un logiciel par correspondance. Son matériel ne lui a pas été livré et il a appris que, depuis, la société auprès de qui il a passé commande aurait déposé le bilan. Notre ami nous demande ce qu'il peut faire pour récupérer soit son matériel, soit son argent. En tout état de cause, notre lecteur a vivement intérêt à adresser une lettre de réclamation à la société et au représentant des créanciers, accompagnée de tous les justificatifs dont il dispose (facture, commande, chèque encaisse) et qui attestent du règlement du logiciel en cause, lequel pourrait ainsi lui être livré par les services de la société. Si vous ne savez pas comment utiliser les patches, comment remplacer les octets dans un fichier ou ce qu'est l'hexa, il suffit de nous demander le mode d'emploi, qu'on ne publie pas chaque mois parce que ça prendrait trop de place, mais qu'on vous enverra en échange d'une enveloppe timbrée à vos nom et adresse. Il s'agit là malheureusement d'un cas qui n'est pas isolé et nous profitons de cet exemple pour vous inviter à la prudence lors de vos achats par correspondance. Encore une fois, avant d'acheter à distance, vérifier que votre revendeur a une existence réelle : toutes ses coordonnées, à savoir adresse, téléphone, raison sociale, numéro Cette démarche doit être effectuée le plus rapidement possible. La loi fixe au créancier un délai de deux mois à compter de la publication au BODACC (journal d'annonces légales) du jugement admettant l'entreprise au redressement judiciaire pour déclarer sa créance. JOYSTICH N°53 122 OCTOBRE 1994 " "Korg Wave Upgrade L'EXTENSION pour décupler les qualités de votre carte sonore ! 35 F DNC 1635 HT pour vos jeux, vos créations musicales, vos présentations multimédia ... OO INTO A pun 1000 UITUR 00 1C750 0000OOOOO00000000 00 000 gooooOOOGO Ooooooooooooo00000000 00000 cl, we . SU: co 2000ts H 11 BUL 151 ODE3 121 Vous possédez une carte sonore compatible Wave Blaster : SOUND BLASTER 16 ASP*, SOUND BLASTER 16 MulticD, SOUND BLASTER AWE32, SOUND GALAXY 16 bits avec connecteur Wave Blaster... Grâce à la technologie KORG, véritable référence dans le domaine musical MIDI, la carte-fille KORG WAVE UPGRADE, une fois reliée à votre carte audio, offre à votre PC un son encore plus riche que celui restitué par la synthèse FM de votre carte sonore. Pour 990 F. TTC seulement, KORG WAVE UPGRADE, livrée avec le logiciel CAKEWALK APPRENTICE POUR WINDOWS, est la solution de haute qualité pour améliorer la dimension sonore de vos jeux, compositions musicales, applications multimédia ... sans avoir pour autant à changer de carte sonore ! ozu 01 Cakewalk Apprentice MARCUS.MID The Realtime MOT GOTEO Track Window Sewingset 3:2000 L Name... 000 121.00 DO 60340 Status 10 00.00 2001 Archive KeyS000 Veli Ilmet. Port Channel Patch. Yolume Pan KLK-17961-0 RG INC Layout Resto ra are Solo ClongCAKEWALK APPRENTICE POUR WINDOWS Carte d'extension compatible MPU-401 et GENERAL MIDI, le standard mondial entre les différents instruments Midi Se connecte sur les cartes Sound Blaster 16 (avec connecteur Wave) ou sur les cartes compatibles Wave Blaster Synthèse Wavetable issue de la technologie KORG j 16 canaux, 128 instruments General MIDI, 4 jeux de percussions de 47 sons chacun Polyphonie de 32 voix avec filtre numérique pour chaque son Effets de reverb et de chorus pour une restitution comparable à celle d'un orchestre symphonique en concert 4 Mo de sons échantillonnés avec de vrais instruments, en ROM CAKEWALK APPRENTICE pour Windows, séquenceur 256 pistes livré en standard avec la carte KORG WAVE UPGRADE, réunit de puissants outils pour la création musicale, l'édition de partitions à l'écran ... Convivial et très simple d'utilisation, il est idéal tant pour les professionnels que pour ceux qui souhaitent s'initier à la composition musicale assistée par ordinateur. PRICING Es meilleurs jeux exploitent déjà alla qualité sonore KORG WAVE! Doom Lands of Lore The TerminatorKing's Quest VI Prince of Persia 2 Rampage JADOV Kyrandin 2/Hund Shadow Coster Ultimo 8 of Fate The Seventh Guest TEF MINATOR Merci de me faire parvenir gratuitement une documentation sur la carte KORG WAVE UPGRADE, ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. ......Prénom... Nom.. Société... Adresse. Distribué par : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP 2-56200 LA GACILLY FRANCE Fax: 99 08 94 17 Tél : (revendeurs) 99 08 90 88 (utilisateurs) 99 08 81 71 *Advanced Signal Processing Sound Blaster 16. Sound Blaster AWE32 et Wave Blaster sont des marques déposées de Creative Technology. Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Photos non contractuelles. Les spécifications et le contenu sont susceptibles de changer sons préavis. ...CP.. Ville...... INTERNATIONAL ...Tél.. Coupon à retourner à GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2.56200 LA GACILLY FRANCE " ". whes Comment ? Vos rêves de sons derrière une tour de garde, quement les arbres coupés par le Votre mission conquête et de grandeur se sont simple et rapide à déployer, si vous premier : cela vous évitera à l'avenir êtes en situation de promiscuité. de fâcheuses ruptures de stock. échoués au pied du 18e niveau Rappelons tout d'abord que l'objecPensez aussi, si vous le pouvez, à de The Settlers ? Impossible de tif de Settlers est de s'assurer la domiLes routes : placer le garde-forestier près d'une mettre la main sur 1 sur a e @#!! nation au dépend des autres seiUn réseau routier bien structuré est montagne, et placez vos routes au de mine de fer sans laquelle gneurs sur chacun des mondes essentiel pour remporter la victoire pied de celle-ci. De la sorte, le garde(niveaux) qui vous sont proposés. à Settlers. Si vos chemins ne sont forestier choisira de fortes pentes votre production d'armes, et Comme vous l'avez sans doute déjà pas assez nombreux, les marchanpour y semer ses graines, lesquelles donc de chevaliers, ne peut constaté, la difficulté s'accroît considises à convoyer vont très vite s'entassont de toute façon inadéquates décoller ? Peut-être tenez-vous dérablement au fur et à mesure que ser à certains carrefours importants, pour la construct alors dans vos mains la solution vous progressez, vos ennemis devienmobilisant vos transporteurs et ralenAinsi, vous économiserez beaucoup nent de plus en plus agressifs et inteltissant l'acheminement d'importants de place, qui pourra être mise à profit à tous vos cauchemars. Certes, ous éléments. Les routes de votre cité pour construire des bâtiments. The Settlers étant un jeu de est alloué diminue, sans même évodoivent toujours être disposées, stratégie pure, il n'existe pas de quer les configurations de terrain de autant que faire se peut, \"en grille\" Scierie: \"solution complète\", pas de plus en plus délicates. Si vous voulez composée d'axes verticaux et horiDémarrez la construction d'une scieperdurer dans ce jeu, il va vous falzontaux, et jamais B \"en étoile\" dont rie dès l'amorce de la partie, c'est le cheat modes permettant d'en loir suivre certaines règles élémenle centre est votre château (ne niez bâtiment dont vous aurez besoin le venir aisément à bout. Cepentaires de construction et d'approvipas, je vous ai vu faire !). Vous constaplus tôt. Une scierie est capable dant, nous allons tenter d'éclaisionnement. Voici lesquelles : terez vite qu'un réseau structuré d'absorber en temps réel la producrer certains points de ce fabudonne de bien meilleurs résultats tion de trois bûcherons, essayez donc leux jeu demeurés obscurs pour La construction de bâtiments : qu'une foule de porteurs arpentant de vous en tenir à ce taux. Dès le début de la partie, vous devez beaucoup d'entre vous, et vous effectuer un choix crucial dont dépendonner de petites astuces pour dra en grande partie votre avenir, améliorer le rendement de vos celui du site d'implantation. Choicolonies. Attention à tous les sissez de préférence une région composée de lacs, montagnes et forêts voyageurs à destination de la pour y implanter votre château, afin galaxie Settlers, embarquement d'assurer votre approvisionnement immédiat ! en matières premières. Si vous ne parvenez pas à franchir un niveau avec succès, examinez votre partie Petits \"trucs\" utiles : en cours et regardez lequel de vos Lorsque vous placez une carrière à côté adversaires possède le meilleur sans relâche les rayons de ladite Exploitations agricoles : emplacement. Recommencez à préétoile. Mais pensez également aux Elément essentiel de l'alimentation d'un rocher, son occupant va s'occuper de sent le niveau et construisez votre forêts ! Plus les routes se multipliede votre colonie, les fermes jouent débiter ce dernier en parpaings bien nets. château à cet endroit précis, et à vous ront, et plus il deviendra difficile également un rôle primordial, à la Mais rien n'est éternel, et bientôt le rocher les grandes richesses ! Les premiers pour vos garde-forestiers de troufois pour la nourriture des cochons qura disparu dans sa totalité. N'hésitez bâtiments à construire sont une sciever de la place pour planter de noudes porcheries et pour fournir les alors pas à détruire la carrière (ce gros feirie (afin de convertir les troncs d'arbres veaux arbres, il faut donc ménager meuniers en blé. Cette double exploignant ne se mettra de toute façon pas en que vous fournit votre bûcheron en de larges espaces afin de ne pas tation nécessite un approvisionnequête d'un autre rocher, et ne produira belles planches rectilignes), une vous priver de cette ressource essenment massif, construisez donc deux donc plus rien) afin d'en construire une cabane de bûcheron et de pêcheur tielle. Ceci est également valable exploitations agricoles dès que posautre près d'un nouveau roc. à proximité d'un lac, ainsi qu'une carpour les exploitations agricoles, qui sible afin de n'amoindrir ni la proLes mines, en revanche, recommencent rière ou une mine de pierre. Pour demandent elles aussi de l'espace duction de jambons, ni celle de pain. parfois à produire après un bref passage ériger vos bâtiments, vous allez avoir pour y implanter des champs de Pour chaque nouvelle porcherie ou à vide. Attendez donc une dizaine de minutes grand besoin de granit et de bois. maïs. En réalité, le grand secret pour chaque moulin à vent et boulangelorsque l'on vous signale la non productiCertains des bâtiments les plus développer un réseau efficace est rie, construisez une nouvelle ferme. vité de l'une d'entre elles, puis retournez basiques ne nécessitent pas de de s'interroger sur le bien-fondé et voir si elle n'est pas repartie. Si décidé planches, mais les grandes construcla pertinence de chacun des cheHuttes de pêcheur : ment la mine est à sec, il faudra vous tions (entrepôts) ainsi que les bâti mins que vous construisez. Réfléchissez bien avant d'implanter résoudre, la larme à l'ail, à la faire brûler. ments militaires ont recours en grande de nouvelles cabanes de pêcheurs. . Vous avez construit de nouvelles cases partie à ce matériau. Prenez garde, Bucherons et garde-forestiers : S'il s'agit là du moyen le plus rapide de garde près de la frontière, mais comme avant d'amorcer la construction d'un Le grand prix du couple le mieux de s'approvisionner en vivres, il faut Vous manquez de chevaliers, personne ne bâtiment important, à ce qu'aucune assorti dans Settlers peut sans aucun vient les occuper ? Il suffit alors de réduire construction ennemie ne soit en vue doute être attribué aux bûcherons le taux d'occupation requis au \"minimum\" dans les environs. En effet, s'il s'agit et garde-forestiers. Ces deux corps pour chaque ligne de défense. Vous verrez là d'une construction militaire (ce qui de métier se complètent en effet la majorité de vos hommes quitter vos est fort probable près d'une frontière) parfaitement, chacun ayant une tâche casernes pour rejoindre le château ou et que cette dernière est terminée opposée à celle de l'autre. Chacune l'entrepôt le plus proche. Remettez à préavant que ne le soit la vôtre, l'agrandes huttes de bûcherons que vous sent les taux d'occupation à leurs valeurs dissement des frontières de votre allez construire doit donc toujours habituelles. Dès que vos chevaliers atteinbelliqueux voisin provoquera la desêtre accompagnée de celle d'un dront le château, un nouvel ordre d'affectruction de tous vos projets alentours garde-forestier. Ainsi, leur rendetation leur sera remis et ils repartiront pour et le gâchis des ressources investies. ment étant à peu près équivalent, cette nouvelle destination. Et cette fois, Construisez donc toujours vos maile deuxième replante systématileur répartition sera équitable ! JOYSTICK N°53 124 OCTOBRE 1994 " "settlers également faire preuve de discer et votre production nettement supél'ordre de 90 % au moins est requis nement quant à l'exploitation des rieure. Ensuite, construisez un entrepour espérer gagner. Ne vous lancez lacs. Si vous placez trop de pêcheurs pôt à côté, afin que vos apprentis pas trop tôt ! sur un seul lac, en particulier si sa chevaliers disposent plus vite de leur Autre détail intéressant: l'entraînesuperficie est réduite, vous allez rapiépée et de leur bouclier. Lorsque ment de vos hommes et leur montée dement épuiser les ressources de ce sonnera l'heure de la bataille, ils en grade sera bien plus rapide si elle dernier et vous retrouver, si je puis auront de la sorte accumulé plus intervient dans les entrepôts plutôt dire, le bec dans l'eau. Le mot d'ordre d'expérience ! que dans les casernes. Je sais, ce pour ce sujet est donc \"Halte à la Pour améliorer le rendement de vos n'est pas logique mais c'est ainsi. concurrence, et vive le monopole !\". porteurs, pensez à éviter la multiTentez donc toujours d'avoir un plication de drapeaux inutiles. En nombre de chevaliers largement Le piège du chantier naval : effet, chaque porteur détermine le supérieur au nombre de places disVoilà sans doute la construction la chemin le plus court jusqu'à sa desponibles dans vos caseres, ou réduimoins importante de Settlers. En tination, en fonction du nombre de sez le taux d'occupation requis de effet, les bateaux qu'il produit nécesdrapeaux sur le chemin. Une route ces dernières (uniquement lorsque sitent beaucoup de bois et ne sont ornée de fanions tous les trois mètres vous n'êtes pas encore susceptible pas d'une utilité folle. N'en construiest sans doute très esthétique, mais d'être attaqué. Vous vous forgerez sez un qu'assez tard dans la partie, elle semblera à un porteur bien plus ainsi très rapidement, dans votre et veillez à couper son approvisionlongue et ne sera que rarement château ou vos entrepôts, de puisnement dès que vous possédez un empruntée ! sants chevaliers. nombre de bateaux équivalent à celui Vous êtes-vous jamais demandé quoi Bien entendu, ne lancez pas vos des voies marines que vous avez trafaire des nombreux colons \"au chôoffensives trop tôt, laissez à vos cées. Dans le cas contraire, votre armamage\" dans votre château ? En réad'acquérir de l'or, vous disposerez alors d'une armée redoutable. La distance à parcourir joue également un rôle important pour les chevaliers de Settlers, pensez donc à construire une garnison le plus proche possible d'un château ou d'un entrepôt avant de lancer l'assaut sur ce dernier, le gain d'énergie réalisé par vos chevaliers se ressentira sur le champ de bataille. Si l'une de vos casernes attaquées teur continuera à produire des tonnes lité, il s'agit là d'un indicateur vous a désespérément besoin de renforts, de bateaux, occasionnant un gâchis informant de ce que votre progresrecherchez le bâtiment ennemi le considérable en bois. sion n'est pas assez rapide. Démarplus proche dans la direction d'où rez donc de nouvelles constructions émane l'offensive et déclenchez à Les entrepôts ou \"stocks\" : et vous verrez le nombre de \"chôvotre tour l'assaut. Ainsi, vos chevaLes entrepôts possèdent toutes les meurs\" décroître bien vite. liers croiseront en chemin ceux de caractéristiques d'un château, et serl'ennemi, en route vers votre terrivent donc de relais pour les matétoire, et les combattront sur place. C'est la overre! riaux et les hommes sur tout votre Et seuls les ennemis ayant survécu empire. Comme il s'agit de l'un des à cette rencontre pourront parvenir plus importants bâtiments de Sett Avant toute chose, une petite astuce jusque chez vous, où, fatigués par lers, il est essentiel de le protéger du domaine militaire non spécifiée leurs précédentes étreintes, ils en construisant une caserne, voire dans la notice : les drapeaux. Devant devront à nouveau affrondeux, juste à côté. La raison en est chaque case de garde, tour de guet ter vos défenseurs. simple : les chevaliers occupant un ou château fort flotte un drapeau de entrepôt seront défaits bien plus facila couleur de son occupant. Examilement que ceux d'une caserne! nez bien ce dernier et vous vous apercevrez qu'il n'est pas toujours Économie : situé à la même hauteur. C'est en fait Pour vous forger une économie pros un indicateur du taux d'occupation père, il ne suffit pas que vous posdu bâtiment. Plus le drapeau flotte sédiez moults matériaux et chemins, haut, et plus votre future cible comil faut également prêter attention à porte de défenseurs par rapport à la disposition des bâtiments les uns son quota maximal. Voilà un enseipar rapport aux autres. Voyons donc gnement qui devrait vous permettre un exemple d'implantation logique de sélectionner les proies les plus : Vous venez d'achever quelques faciles. Quant à connaître le grade mines dans la montagne ? Très bien, ou la richesse des chevaliers occuplacez maintenant quelques induspant un tel bâtiment, c'est une autre tries dépendantes de matières prehistoire !  propos d'or, sachez que mières, telles que les fabricants d'outils si vous comptez donner l'assaut à un et d'armes. Ainsi, le transit du charchâteau ennemi, un taux de richesse bon et du fer sera bien moins long, et d'occupation des casernes de JOYSTICH N°53 125 OCTOBRE 1994 " "UN DÉBUT,DE (IDEAL Vous venez d'acquérir Reunion et c'est avec une certaine hâte que vous entamez votre première partie. Seulement voilà, vous avez beau faire tout ce que vous pouvez, une vague d'Aliens vient inexorablement attaquer votre base au bout d'une période de deux ans sans que vous ne puissiez faire quoi que ce soit. Je vous rassure, la solution existe. Elle consiste en fait à découvrir au plus tôt la planète Jade afin d'établir des relations diplomatiques avec ses habitants. Vérifiez, au moment de chaque nouvelle construction, si la production d'électricité est suffisante ; auquel cas, il faudra construire un second centre nucléaire. O Lorsque l'invention du robot mineur est achevée, achetez-en sept et placez-les dans les mines, O Alors que votre observatoire découvre de nouvelles planètes, achetez trois satellites et envoyez-en un sur la lune Apollo. Vous apprendrez alors que cette dernière comporte du Raenium, minerai absent sur la nouvelle terre. Le choix des conseillers tout d'abord. Comme le mentionne la documentation, engagez le premier personnage de chaque corps de métier, exception faite de l'inventeur. Choisissez Thomas Dempsey, l'homme du milieu. O Passez ensuite dans l'écran de recherche et entamez les projets \"robots miniers\", puis \"satellite\". Revenez à la surface pour y placer six mines e tcing derricks. REMARQUE Les minerais les plus importants dans le jeu sont : la Detoxin, l'Energon et le Texon. REMARQUE L'une des clés du jeu réside en effet dans la cadence de production de vos matériaux. Plus vous possèderez de mines et de derricks, et plus vous gagne. rez d'argent. Chaque nouvelle production nécessite de la matière première, il s'agit donc de ne jamais se retrouver à court. Chaque planète peut contenir au maximum neuf mines (un robot mineur par mine) et autant de derricks qu'il reste de place. Si l'argent vous manque, avancez suffisamment dans le temps pour acquérir la somme nécessaire. Envoyez un second satellite sur Amnesty 2 (découverte par l'observatoire). La destruction du satellite déclenche la recherche d'un nouveau moyen de lancement. En retournant dans T'écran de recherche, vous constaterez effectivement la présence du projet V.O.S. Lancez la recherche ! REUNION 2920-1-26-19 FESEARCH OTSIGN 1043 2927-8-24-19 3500 NODOD 21000t 00 SDIO 000 This on your colonies LOVY 203779 2927-8-16-8 2927-8-7310 Thomas Dempsey says word prustes 3 Electi fint a " "Non Zeus Non RT Non Non Zeus Zeus Non Zeus Non Non Non Non REMARQUE . La plupart des inventions sont déclenchées par un événement extérieur (cf : l'exemple-ci-dessus.) Non transporter plus de matière première d'un seul coup. O Établir une colonie (avec mines et derricks en priorité) sur Penelope afin d'extraire de grosses quantités de Raenium et de Texon. Non Non Non Non Non Non Non Non Non O Entre-temps, vous devez obtenir un message vous annonçant la découverte de la \"station minière\". En attendant, profitez-en pour construire de nouveaux derricks. O Augmentez les impôts vers «difficile\". Habitable REMAROUE Limitez le nombre de colonies aux planètes possédant les minerais qui vous intéressent. Non Klaatoo Exploitable Nikto DEKLT Non Amnesty Jade Non Jade Jade Aldrin Non Jade Jade Non Moon 1 Non Alliés Non Non Non INFOS SUR LES PLANETES SYSTEME PLANETE LUNE GENRE MINERAIS ALIENS Amnesty New Earth Habitable DEKL Non Amnesty New Earth Apollo Habitable Amnesty Habitable Non Amnesty Zeus Penelope Habitable Amnesty Syren Habitable Non Amnesty Kyclops Inexploitable Non Amnesty Odysseus Inexploitable Amnesty Zeus Ithaca Exploitable E,K,R,T Amnesty Amnesty 1 Inexploitable Amnesty Amnesty 1 Ranger Inexploitable Non Amnesty Amnesty I Explorer Inexploitable Amnesty Amnesty 1 Venyera Inexploitable Amnesty Amnesty 2 Exploitable KLRT Amnesty Amnesty 2 Vostok Habitable Amnesty Amnesty 2 Mariner Inexploitable Non Amnesty Amnesty 2 Mir DEK,L,R Non Amnesty Amnesty 2 Arianne Inexploitable Non Non Amnesty Amnesty 3 Inexploitable Non Non Amnesty Amnesty 3 East Inexploitable Non Amnesty Amnesty 3 West Inexploitable Non Non Amnesty Inexploitable Non Non Amnesty Klaatoo Barada Non Amnesty Klaatoo Inexploitable Non Non Amnesty Jade Habitable Allies Wright Habitable Non Amnesty Jade Russel Habitable DERAT Amnesty Gallilei Exploitable EKT Non Amnesty Amstrong Inexploitable Non Non Amnesty Inexploitable Non Amnesty Hartmann Habitable Amnesty Jade Enstein Inexploitable Non Non Amnesty Jade Kepler Habitable KLRT Non Phoenix Phoenix 1 Exploitable EKLRT Phoenix Phoenix 2 Habitable EKLRT Non Phoenix Phoenix 3 Habitable DEKLRT Ennemis Phoenix Phoenix 3 Inexploitable Non Phoenix Phoenix 3 Moon 2 Inexploitable Non Non Phoenix Phoenix 4 Inexploitable Non Non Phoenix Phoenix 4 Moon 1 Habitable D.LT Phoenix Phoenix 4 Moon 2 Inexploitable Non Phoenix Phoenix 4 Moon 3 Inexploitable Non Phoenix Phoenix 4 Moon 4 Inexploitable Non Mirach Mirach 2 Habitable Non Non Mirach Mirach 2 Moon 1 Inexploitable Non Mirach Mirach 2 Moon 2 Inexploitable Non Mirach Mirach 3 Habitable Ennemis Miroch Mirach 3 Moon 1 Inexploitable Mirach Mirach 3 Moon 2 Inexploitable Non Antares Antares 1 Inexploitable Non Non Antares Antares 2 Habitable DEKLRT Non Antares Antares 2 Moon 1 Habitable Non Antares Antores 2 Moon 2 Exploitable Non Antares Antares 2 Moon 3 Inexploitable Non Antares Antares 3 Habitable DEK,L,R Antares Antares 3 Moon 1 Inexploitable Non Orionis ! Inexploitable Orionis 1 Moon 1 Exploitable EKLRT Orionis Orionis 1 Moon 2 Habitable Non Ennemis Orionis Orionis 2 Habitable DET Ennemis Orionis Orionis 2 Moon 1 Habitable Orionis Orionis 2 Moon 2 Inexploitable Non Orionis Orionis 2 Moon 3 Exploitable Orionis Orionis 2 Moon 4 Habitable Non Orionis Orionis 3 Habitable D, E, K,L,RT Orionis Orionis 3 Moon 1 Inexploitable Orionis Orionis 3 Moon 2 Inexploitable Orionis Orionis 3 Moon 3 Inexploitable Non Lyrael Inexploitable Non Lyrge 2 Habitable DT Lyrae Moon 1 Inexploitable Non Non Lyrde Lyrae 3 Habitable DEKLRT Non Lyrde Moon 1 Habitable Ennemis Lyrae Lyrde 3 Moon 2 Inexploitable Lyrae Lyrae 3 Moon 3 Exploitable ER Non Lyrae Lyrae 3 Moon 4 Habitable Non Lyrae Lyrae 4 Habitable DEK Lyrae Lyrae 4 Moon! Inexploitable Non Lyrde Moon 2 Inexploitable Non Lyrde Lyrae 5 Habitable Non Ennemis Lyrde Moon 1 Exploitable Lyrae 5 Moon 2 Inexploitable Non Lyrae Moon 3 Habitable DEKL,R Non Lyrae 5 Moon 4 Inexploitable Non Non Lyrae 5 Moon 5 Inexploitable Non Lyrae Moon 6 Exploitable EK Lyrae Moon 7 Habitable Ennemis Lyrae 6 Inexploitable Rygel 1 Exploitable EKRT Rygel 2 Habitable Non Solaire Mars Ennemis Solaire Terre Ennemis ETITES FESTETTENTOFTTT IPFFTLITETIT TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTETT ITTEETTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT Non Non Non Non Les Jaadosiens vous recontactent pour vous . REMARQUE . vendre un objet inconnu. Achetez-le, car il s'agit Evitez de trop \"bichonner\" les habitants des en fait d'un hyperdrive permettant de voyager colonies, cela vous fait perdre du temps et de plus rapidement dans l'espace et d'accéder ainsi l'argent. Contentez-vous de répondre à leurs à d'autres systèmes. rares réclamations au plus vite. Développez votre colonie sur Penelope en envoyant notamment des droids miniers à l'aide Si tout se passe bien, vous voici rendu aux envidu groupe de commerce. rons de septembre 2927 (si vous êtes plus loin OAux alentours de mars 2928, vous capterez avez d'accélérer le rythme un message de SOS en provenance de lade. Ses car cela signifie que vous perdez trop de temps). habitants vous fournissent les plans de vaisDécouverte du vaisseau de transfert et de seaux de guerre équipés de lasers en échange la colonie. de votre aide. Quoi que vous fassiez, les jaaO Après développement du projet de vaisseau dosiens seront de toute manière détruits. Ce de transport, achetez-en un avec trois V.O.S n'est donc pas la peine de les aider outre mesure. et une station minière. Définissez alors un En revanche, vous devrez, après leur anéantisgroupe de transport dont le rôle va être de sement, envoyer un groupe de transport à la transférer le minerai lunaire vers la terre. surface de Jade, vous y trouverez un transVous disposez mantenant d'un lanceur de metteur sub-spatial dans les décombres. Vous satellites. Equipez-le avec les trois V.O.S et les pouvez enfin créer un groupe militaire. trois satellites achetés précédemment et partez vers Zeus. Vous découvrirez une nouvelle plaQuelques conseils pour la suite du jeu : nète pendant le transport. Déployez un satellite sur la lune lthaca et Penelope. Allez ensuite Lorsque vous aurez découvert le troisième sysvers Klatoo et lancez un satellite sur la lune tème stellaire, détruisez la base des Morguls, ils vous fourniront les coordonnées de trois autres systèmes. REMAROUE Pour qu'un groupe militaire puisse franchir Envoyez continuellement des satellites dès que vous l'hyperespace, il doit contenir au moins un desdécouvrez un système ou une planète. Il est pritroyer. Mais attention, car si ces gros vaisseaux mordial de savoir si elles sont habitées et par qui. sont détruits lors d'une attaque dans un autre système, vous ne pourrez plus retourner en arrière. Évitez de coloniser trop de planètes, mais essayez Embauchez un nouveau constructeur (Nelly d'en avoir au moins une par colonie. brady) et envoyez l'inventeur à l'université étuLe plan des chars vous sera fourni par les Kaals dier les maths et la physique. se trouvant dans le système Phoenix en échange de matière première. *Jade\", planète des \"Jaadorians\". Envoyez immé O Une flotte de 500 appareils (tout confondu) sealers cette dernière. s'avère nécessaire pour venir à bout des forces Cela aura pour effet de retarder l'attaque des terriennes Morguls et vous laissera le temps de découvrir le traducteur. Quelques nouveaux patchs (de Hérvé Quiroz) O Prévoyez qu'il vous faudra construire deux nouvelles habitations,un hôpital et un ou deux Pour avoir toutes les recherches disponibles, éditez entrepôts aux alentours de novembre 2927 sur le fichier de sauvegarde (Spidysav.XX) à l'aide d'un édila nouvelle terre. teur de secteurs. Déplacez-vous vers l'offset 304 du O Avancez jusqu'à l'année suivante pour accusecteur 24 (déplacement 12592), chaque nom d'invenmuler un maximum d'argent. Continuer vos tion y figure. Mettre la valeur 05 au 16e déplacement aller-retour terre-lune. après la première lettre du nom de l'invention. Le premier message jaadosien est traduit. Pour avoir des tonnes de minerai, mettez les valeurs Accordez-leur votre confiance et envoyez votre FF FF FF aux offsets 144,148, 152, 156, 160 et 164 du savant sur Jade, il reviendra avec les plans d'un secteur 28. gros vaisseau de commerce. O Pour pousser les facultés intellectuelles de l'invenO Libre à vous d'acheter de ces vaisseaux et teur au maximum, placez les valeurs 09 00-09 00 09 de créer un nouveau groupe afin de pouvoir 00 09 00 à l'offset 122 du secteur 28. Barada. Non Non Non Non Orionis Orionis Non Non Non Non EKR Non Non Non Non Non Non Non Lyrde Lyrde Non Non Lyrae 2 Lyrae 3 Non Non Non Non Mon Non Lyrae 4 Non Lyrae 5 ET Non Non Lyrae 5  Lyrae Lyrde Non Non Lyrae 5 Lyrde 5 Non Non Lyrde Rygel Rygel Non Non Alliés JOYSTICK N°53 127 OCTOBRE 1994 " "JITOS Vous êtes quelques centaines derrer, l'âme en peine, sur les chemins mal famés du royaume d'Arborea. 1 Une petite promenade dans la ville IN Il faut d'abord visiter les quinze tavernes de la ville. Dans l'une, une personne vous demande d'aller livrer un paquet à la taverne \"La Lyre Bruyante\", acceptez ce travail vous permettant d'avoir de l'argent. Cet argent vous permettra d'avoir le laissez-passer pour aller dans la ville des riches (4000 PO pour avoir le laissez-passer auprès du garde). Dans la ville des riches, rendez-vous au point vert indiqué sur la carte (où se trouve l'astronome), mais allez d'abord acheter une bouteille de liqueur de tilleul pour la lui donner. Il vous donnera alors une carte à jouer. Allez ensuite au nouveau point vert sur votre carte (sud-est) avant de rentrer dans la maison, prenez et lisez le message en bas de l'escalier. Allez à l'auberge d'à-côté, écoutez et un homme vous fera une proposition que vous accepterez puis écoutez-le de nouveau et suivez-le, il vous conduira à son maître. Refusez chaque proposition de son maître.  la dernière, donnez-lui la carte à jouer. Ecoutez le maître et attendez l'ouverture de la porte temporelle qui vous permettra de vous télétransporter dans une forêt (année -73). Dans cette jungle, vous trouverez le premier cristal et vous devrez tuer le chef d'une tribu. Ces deux étapes accomplies, reprenez la porte temporelle. Sortez du théâtre et vous rencontrerez alors Alstar qui vous dira de vous rendre à la bibliothèque (dans la ville riche) et écoutez l'histoire du bibliothécaire. Retournez au théâtre et prenez à nouveau le passage temporel qui vous conduira dans une nouvelle jungle en l'an + 3725 (plan à nouveau fourni). Dans cette jungle, vous trouverez une épée vivante et un morceau de météorite (ne pas le vendre). Reprenez ensuite le passage. '||Une petite promenade en forêt Dans celle-ci, trouvez et tuez un ours bloquant le seul passage à l'est. Allez vers le sud-est. Vous devez arriver sur un animal ressemblant à un raton laveur (surtout ne le tuez pas) et prenez le message qu'il détient. Revenez et prenez à nouveau la porte temporelle qui vous ramènera dans la ville, donnez le message au maître se trouvant près du passage temporel. Ce qui vous permettra d'obtenir la clé d'une maison indiquée en blanc sur la carte de la ville et la recette pour la potion magique permettant de métamorphoser le raton-laveur. Allez à la maison indiquée en blanc, vous y trouverez la seule fiole magique du jeu et un pendentif. Achetez les ingrédients essentiels à la réalisation de votre tâche dans une boutique de potions, il vous manquera la poudre de Kélonia que vous trouverez dans l'auberge du même nom, alors écoutez et on vous donnera cette poudre. Réalisez cette potion et donnez-la au raton-laveur (Forêt -73). Celui-ci, retransformé en humain, vous donnera un médaillon. Retournez à nouveau en ville et rendez-vous au théâtre se situant au sud de la ville riche (Ouverture 20 h). 2. +3725 ' III Futur ou passé, là est la question ?  Porte Temporelle 1 Cristal 2 Morceau de météor Dans le théâtre, vous rencontrerez une personne, donnez-lui le médaillon (symbole de Silmarils), elle vous dira que la porte temporelle est accessible entre 2 et 3 heures du matin. Prenez la porte entre ces 2 heures, elle vous conduira dans une jungle en l'an 4322. ' IV dur, dur la montagne hein kominger 4322 N mm Dans le présent, vous devez découvrir un passage non indiqué sur la carte se trouvant dans le quartier riche (il se situe au sud-est de ce quartier). Ce passage aboutit à un espace vert où se trouve un ancien morceau de météorite, posez votre morceau sur celui-ci. Apparait alors un nouveau passage temporel. Avant de prendre celui-ci, n'oubliez pas d'acheter des cordes et des manteaux en laine (les moins chers 5000 PO). W 2 X Porte Temporelle 1 Epée +20 2 Chef de Tribu à tuer JOYSTICH N°53 128 OCTOBRE 1994 " "Voilà une solution qui devrait résorber les embouteillages ! De retour dans la ville, mettez cette ceinture sur l'un de vos hommes et retournez à la première porte temporelle qui vous conduira dans une nouvelle forêt +50. Allez vers l'est puis vers le sud et trouvez une maison à l'extérieur de celle-ci. Il y aura le fils de Zoltar et sa femme. Il vous donnera alors la clé du dernier donjon et sa femme une protection contre le souffle du dragon. +580's S 5-S SSS DAS OA Dans la montagne 1432 (plan fourni), allez déposer votre cristal sur la machine étrange dont vous a parlé le bibliothécaire, puis retournez dans le présent. On vous indiquera la présence d'une nouvelle porte temporelle dans le quartier nord-ouest des pauvres (sous la boussole). CO. 2 LES CHIFFRES PRS DES PORTES CORRESPONDENT AUX HORAIRES D'OUVERTURE 1432 + A + ALLANT VERS B W Porte Temporelle 1 Machine R VENANT DE A V La chaleur d'un bon fel E KDI Prenez ce passage le matin, il vous télétransportera dans un donjon en + 580. Le but est de sauver Thyna des flammes (sans problème avec la carte fournie). Lorsque vous arriverez au niveau de la lave, mettez les cordes (sauvegardez !!). Vous verrez deux types de dalles, celles sans cercle et celles avec. Vous n'aurez droit d'appuyer sur les dalles avec un cercle que trois fois, sinon Thyna tombera dans la lave (cri). Une fois sauvée, vous devrez vous séparer de l'un de vos équipiers pour la prendre à vos côtés. Repartez ensuite à la porte temporelle située au début du niveau (super non, tout est à refaire !!). Après ce sauvetage, allez dans une auberge pour dormir. Pendant votre sommeil, Jon le magicien apparaîtra pour vous indiquer l'emplacement d'une maison (indiquée en blanc) contenant cinq costumes permettant d'aller au palais. De plus, la clé de cette maison se trouve en face, dans la fontaine (cliquez dessus...). +5802 M Une petite excursion en forêt puis à la montagne N Avant de rentrer dans le palais, vous devrez encore vous séparer de l'un de vos compagnons. Mettez vos costumes (mais gardez vos casques), puis devant Zoltar, retirez le casque de Thyna, puis prenez-le dans votre équipe. Retournez à la première porte temporelle (forêt -73), avancez et attendez que Zoltar et Thyna vous fassent leurs adieux. Dans le présent, le maître vous donne le deuxième cristal, vous devez enrôler deux nouveaux compagnons. Allez au télétransporteur permettant d'aller dans la montagne 1432 et déposez votre deuxième cristal sur la machine étrange. Revenez dans le présent puis reprenez de nouveau cette porte, elle vous emmènera dans une montagne + 2765, vous devrez trouver dans celle-ci une ceinture magique. LEGENDE POUR LE PLAN 580'ET 580 2 1 Dague + Lumière aveuglante 2 Nourriture A Escalier 3 Or 9 Levier 4 Flèches X Dalle C Cle H Horloge permettant P Pique d'avancer le temps R Pierre Roulante Porte M Magicien An* Porte  S'OUVRANT  L'HEURE \" Porte temporelle JOYSTICH N53 129 OCTOBRE 1994 " "SUINTUS VII Un peu de courage, c'est bientôt fini VIII Quelques conseils pratiques Retournez au passage temporel sous la boussole après 12 h, il vous permettra de visiter le dernier donjon en -9230. Grâce au plan fourni de ce donjon, vous n'aurez aucun mal à atteindre et battre le dragon Silth. Le dernier donjon étant le plus difficile, nous vous conseillons de sauvegarder avant d'y pénétrer. Pour plus de réussite dans votre quête, voici la méthode pour vaincre le magicien créant des chauves-souris : mettez-vous en face de lui, lorsqu'il crée une de ces chauves-souris, envoyez sur l'animal un sort d'inversion, il frappera alors son créateur et vous devrez répéter plusieurs fois l'opération pour que le magicien trépasse (si nécessaire Régénération psychique). Pour vous faire un maximum d'argent, n'hésitez pas à ramasser les champignons, les edelweiss, les peaux de léopards, puis revendez-les. Revendez les costumes pour rentrer au palais après avoir pris Zoltar dans votre équipe. De plus, vous pouvez revendre les manteaux pour la montagne après avoir déposé le deuxième cristal. Vous pouvez déposer votre argent à la banque, laissez-la fructifier pour en tirer quelques bénéfices. Dans la forêt +50 et dans la jungle + 3725, vous trouverez deux épées (+20) très intéressantes. Avant d'aller dans les donjons, n'hésitez pas à acheter beaucoup d'ingrédients permettant de réaliser la régénération psychique, ainsi vous pourrez battre le magicien dans le premier donjon en + 580. Il est impossible de tuer, dans ce même donjon, les lumières aveuglantes mentionnées sur la carte. Pour la régénération psychique, voici les doses nécessaires : I dose de Gui Séché I dose de Cervelle de Rat I dose d'Huile de Salamandre. ETAGE 2 Vers le sous-sol du Dragon rege cuela do 9230 M 0 1 Or 2 Nourriture 3 Dague Porte A Escalier  Levier  Porte Secret C Clé M Magicien S Statue lançant flèches Porte temporelle E LEGENDE POUR LES ETAGES 1 ET 2 A2 ALLANT VERS B2 ALLANT VERS B1 Vous serez alors bloqué par une porte en bois, le levier de cette porte se trouve au niveau inférieur, ici le seul passage pour atteindre ce levier est protégé par une statue lançant des flèches dans une longue ligne droite (cf. plan). Celle-ci tue tous vos hommes un par un. Pour passer le passage avec la statue, il faut déposer toutes vos armes et armures dans les niches (indiquées sur la carte) aux alentours (même celles que vous avez dans votre inventaire). Une fois cette porte ouverte, elle vous conduira au niveau du dragon. Dans ce niveau, mettez vos cordes, et là, je vous laisse trouver le seul passage permettant d'affronter le dragon grâce aux dalles avec les cercles. Sans avoir préalablement utilisé votre éditeur hexadécimal, battre le Dragon est presque impossible. Admirez ensuite la page de fin. YL ETAGE 1 2 2 B2 VENANT DE A2 S BY VENANT DE AT Ne JOYSTICH N°53 130 OCTOBRE 1994 " "Comment RENCONTRER des filles ! 36 70 21 07 J'AI HONTE car je ne sais pas danser! 36 70 21 07 INAK3 to see Comment les filles aiment être séduites 36 70 21 07 Comment avoir du succès auprès des filles ! 36 70 21 07 Si tout cela ne vous suffit pas, voici quelques patches et cheat-modes complémentaires : Comment organiser votre premier rencart ! 36 70 21 07 JOUEZ ET GAGNZ AVEC LE SNORK 36 68 21 88 Es-tu prêt pour ta première fois ? 36 70 21 07 Pour la vitalité : allez au secteur 1 et mettez 2710 de l'offset 275 à 284, ce qui vous fera 10000 points de vitalité (ne pas faire de régénération physique soit par une potion ou par un sort). Pour l'expérience : allez au secteur 1 et mettez 270F de l'offset 265 à 274 ce qui fera 9999000. Pour le niveau : allez du secteur 2 et mettez 64 de l'offse 58 à 62 ce, qui vous donnera 100 de niveau. Pour la force, la constitution, l'agilité, l'intelligence et la sagesse : allez au secteur 2 et mettez 64 de l'offset 63 à 67, vous aurez alors 100. Pour le psychisme et le physique : allez au secteur 2 et mettez 64 de l'offset 88 à 97. Pour les caractéristiques (tir, armes à 1 main etc...): allez au secteur 14 et mettez 169 et 198. Pour la caractéristique Perception : allez au secteur 14 et mettez 64 de l'offset 352 à 356. PERREUX Martial Comment embrasser les filles ! 36 70 21 07 Tout ce qu'il faut savoir sur les filles 36 70 21 07 BOTTES AUX LETTRES VOCALES Comment sortir avec une fille SANS PERDRE SON INDEPENDANCE ! 36 70 21 07 Des cheat-modes d'Ishar 3 pour clavier Azerty: Appuyez simultanément sur : Ctrl + Alt + Z + placez le curseur de la souris à l'extrême gauche de l'écran + clic gauche, pour connaître vos coordonnées dans le jeu. Appuyez simultanément sur : Ctrl + Alt + W + placez le curseur de la souris à l'extrême gauche de l'écran + dic gauche, pour aller dans de nouvelles coordonnées. Il faut entrer les coordonnées Px et Py et la zone (tapez \"Entrée\" après chaque coordonnée). Après avoir entré la zone, tapez \"Entrée\", laissez charger l'ordinateur, puis faites un déplacement et vous voilà dans le lieu désiré. Vincent PETIT Je n'ai pas encore eu de rapports. SUIS-JE NORMAL? 36 70 21 07 BOXPHONE DIALOGUER ET SE FAIRE DES AMI ( ES, LAISSER DES MESSAGES. 36 70 21 12 NOUVEAU Sur le 36 15 CANAL 21 «GAGNEZ\" des magnétoscopes, des CD, des mini-chaînes, des K7 vidéo, des jeux video et plein d'autres cadeaux.... Envie de lui laisser un message ? Créez votre répondeur personnel au ALORS SAUTEZ SUR VOTRE MINITEL! Tu veux gagner une console MEGA CD 2? 36 68 21 88 Tu veux gagner une console NÉO GÉO? 36 68 21 88 Tu veux gagner une console 3 DO?! 36 68 21 88 Pour les appels 36 68 la taxation ne sera que de 2,19 f la minute. Pour les services 36 70 la taxation ne sera que de 8,76F à la connexion puis de 2,19F par minute. CODE MEDIA : 121 JOYSTICH N°53 131 OCTOBRE 1994 " "COMMENT CA MARCHE ANS 0 L O MÉMOIRE ET DÉB a haine ! Vous venez juste d'installer un génial nouveau super jeu (même que dans Joy, y z'ont dit qu'il assurait la mort) et voilà que s'affiche à l'écran le fatidique \"Not enough memory qui vient briser net votre élan ludique. Pourtant, vous disposez de 4 Mo (méga-octets) de RAM, ce qui devrait être amplement suffisant. Oui, mais voilà, cette mémoire doit être correctement gérée par le système et vous devez également disposer d'un maximum de mémoire conventionnelle. configuration de la mémoire. C'est lui qui donne accès à la mémoire étendue au-delà de 1 024 Ko. . EMM386.EXE permet d'émuler de la mémoire dite paginée (parce qu'adressée par pages) au sein de la mémoire étendue. EMM386 ne gérant par défaut que la mémoire paginée, une option peut suivre cette commande : RAM ouvre aussi bien la mémoire étendue que paginée, NOEMS ne donne accès qu'à la mémoire supérieure. . DOS=HIGH demande à DOS de se charger en mémoire haute (HMA), un segment de 64 Ko juste au-delà des 1 024 Ko, ce qui permet de libérer pas mal de mémoire conventionnelle. .DOS=UMB permet de charger les programmes résidents en mémoire supérieure. Pour ce faire, on utilise la commande DEVICEHIGH= au lieu de DEVICE= (suivi du chemin et du nom du TSR). Là aussi, c'est autant de mémoire conventionnelle de gagné ! Exemple de CONFIG.SYS Des mémoires et des hommes Le DOS, système d'exploitation de votre PC, souffre d'une conception préhistorique. En fixant arbitrairement la limite de la oire d 640  (kilo-octets), les ingénieurs de Microsoft n'avaient pas prévu une évolution aussi rapide des technologies. Aujourd'hui, la mémoire de nos PC se chiffre en mégaoctets, et pour pouvoir en faire bénéficier vos jeux il faut jongler avec les fichiers de configuration du système. Pas de panique, mettez un casque et suivez-nous pour un voyage d'exploration dans les contrées magiques de la mémoire. Tatatsouin! DEVICE=C:\\DOSTHIMEM.SYS DEVICE=C:\\DOS EMM386.EXE NOEMS DOS=HIGH,UMB DEVICEHIGH=SMARTDRY.EXE 2048 SmartDrive est un gestionnaire de mémoire cache qui permet d'accélérer les accès au disque dur.  la différence des buffers, il permet d'économiser de la mémoire conventionnelle car il peut être chargé en mémoire supérieure. Utilisez l'option DOUBLE BUFFER si vous utilisez un disque dur SCSI. D'autres gestionnaires peuvent être chargés ici, en fonction de votre configuration (CD-Rom par exemple). SHELL=C:\\DOSICOMMAND.COM IP Cette commande indique le fichier de commande du DOS. Vous pouvez utiliser d'autres SHELL, comme Norton DOS. FILES=20 Détermine le nombre de fichiers que le DOS peut ouvrir simultanément. Chaque fichier ne consommant que 60 octets, c'est relativement négligeable. BUFFERS=10 Cette valeur est suffisante si vous utilisez Smartdrive. COUNTRY=033,,C:\\DOSICOUNTRY.SYS La mémoire conventionnelle désigne les premiers 640 Ko du système et nombre de jeux sont très friands de cette mémoire de base. C'est aussi dans cette mémoire que se chargent par défaut les programmes résidents (TSR) et autres pilotes de périphériques (souris, clavier français, CD-Rom...). Entre 640 et 1 024 Ko se trouve le territoire de la mémoire supérieure et des UMB (Upper Memory Blocks). Depuis la version 5 du DOS, il est possible de charger les programmes résidents en mémoire supérieure afin de libérer de la mémoire conventionnelle. Au-delà des premiers 1 024 Ko, on parle de mémoire étendue. Pour tirer parti de cette vaste mémoire, il existe plusieurs gestionnaires comme HIMEM et EMM386. Pour modifier la configuration mémoire de votre machine, vous devez éditer deux sympathiques petits fichiers : CONFIG.SYS et AUTOEXEC.BAT qui sont lancés par le système au démarrage. Ces fichiers sont situés au premier niveau de l'arborescence du disque dur et peuvent être modifiés avec Edit : tapez \"EDIT CONFIG.SYS\". Attention, avant de vous lancer dans ces opérations délicates, faites une copie de sauvegarde des deux fichiers concernés et préparez une disquette de démarrage (voir encadré). Lors de l'édition des fichiers, il suffit de placer REM au début d'une ligne pour supprimer temporairement l'exécution d'une commande. Les paramètres définis dans le fichier CONFIG.SYS concernent principalement la gestion de la mémoire. HIMEM.SYS doit être chargé avant tous les autres pilotes ayant trait à la Le fichier AUTOEXEC.BAT ne sert pas à configurer la mémoire, mais permet de charger les programmes résidents. Si vous avez déclaré la mémoire supérieure, vous pourrez les y fourrer avec la commande LH. Votre AUTOEXEC.BAT comprend en outre les lignes propres à votre configuration (carte sonore, CD-Rom). Exemple de AUTOEXEC. BAT PATH C:\\DOS; C:WINDOWS Cette commande permet d'indiquer au DOS les chemins d'accès aux programmes que vous utilisez souvent. LH KEYB FR,,C:\\DOSIKEYBOARD.SYS Permet de charger le clavier en version française. LH C:\\DOSWOUSE Installe le gestionnaire de souris en mémoire supérieure. PROMPT $P$G Détermine l'invite du DOS (ce qu'affiche le DOS au début de la ligne quand il attend une commande). JOYSTICH N°53 132 OCTOBRE 1994 " "AUTOEXEC.BAT POUR CONFIGURATION MULTIPLE OIRES CONFIG.SYS POUR CONFIGURATION MULTIPLE A Déclaration des éléments du menu multiple : [MENUJ MENUITEM=NORMALE, Normale MENUITEM=EMS, Mémoire paginée MENUITEM=SANSEMS, Sans mémoire paginée MENUITEMESANSEMM, Sans EMM386 MENUITEM=MINIMAL, Config minimale Choix des couleurs du texte et du fond : menucolor=15,1 Choix de la configuration par défaut et de la temporisation : menudefault=NORMALE,5. @ECHO OFF Demande au DOS de ne pas afficher les commandes à l'écran (c'est plus joli) : PROMPT $P$G SET SOUND=C:ISB SET BLASTER=A220 17 DI # Exemple pour une carte SoundBlaster: à remplacer par les commandes correspondant à votre propre carte son : PATH C:\\DOS;C:\\WINDOWS GOTO %CONFIG% [COMMON] Les commandes suivantes sont communes à toutes les configurations : COUNTRY=033.850,C:\\DOSICOUNTRY.SYS BUFFERS=10,0 FILES=20 SHELL=C:DOSICOMMAND.COM IP :NORMALE LH C:\\DOSIKEYB FR,C:\\DOS KEYBOARD.SYS LH C:\\DOSWOUSE CLS GOTO FIN Après avoir défriché à la machette les fichiers de démarrage, vous voudriez bien savoir comment se répartit la mémoire de votre PC. Tapez à l'invite du DOS :\"mem/c/p\". Un tableau s'affichera indiquant la mémoire disponible (conventionnelle, étendue, paginée, supérieure) et les programmes résidents, leur taille, dans quelle type de mémoire ils sont chargés. Comment libérer de la mémoire conventionnelle ? Une fois DOS chargé en mémoire haute, il ne vous reste plus qu'à essayer de faire tenir le plus de programmes résidents en mémoire supérieure. La mémoire supérieure étant découpée en UMB, sortes de casiers de tailles différentes, il faut s'y reprendre à plusieurs fois pour trouver le meilleur ordre de chargement des programmes résidents Éditez le fichier AUTOEXEC.BAT (et CONFIG.SYS pour les pilotes ayant une extension .sys) et changez l'ordre des lignes commençant par LH pour que les TSR les plus gros se chargent en premier. Certains TSR (clavier, souris) peuvent être chargés indifféremment à partir du CONFIG.SYS ou de l'AUTOEXEC.BAT. Essayez les différentes possibilités. :EMS LH C:\\DOSIKEYB FR,C:\\DOSIKEYBOARD.SYS LH C:\\DOSWOUSE CLS GOTO FIN [NORMALE] DEVICE=C:\\DOSIHIMEM.SYS DEVICE=C:\\DOSIEMM386.EXE 2048 ram Valeur pour 4 Mo de mémoire.: DOSTUMB DOS=HIGH :SANSEMS LH C:\\DOSIKEYB FR,,C:\\DOS KEYBOARD.SYS LH C:\\DOSMOUSE CLS GOTO FIN FEMS) DEVICE=C:\\DOSIHIMEM.SYS DEVICE=C:\\DOSTEMM386.EXE ram DOS=UMB DOS=HIGH :SANSEMM C:\\DOSKEYB FR,,C:\\DOS KEYBOARD.SYS C:\\DOSWOUSE CLS GOTO FIN [SANSEMS] DEVICE=C:\\DOS HIMEM.SYS DEVICE=C:\\DOS EMM386.EXE NOEMS DOSTUMB DOS=HIGH MINIMAL KEYB FR,C:\\DOS KEYBOARD.SYS C:\\DOSWOUSE CLS GOTO FIN Créer une disquette de demarrage [SANSEMMI DEVICE=C:\\DOSTHIMEM.SYS DOS=HIGH [MINIMAL] :FIN Vous pouvez rajouter ici des commandes propres à votre système. Avant de modifier quoi que ce soit dans les fichiers de démarrage, il est judicieux de créer une «disquette de boot». Insérez une disquette vierge et tapez «FORMAT A: 75\" (pour le lecteur A). Le paramètres comme système) permet de transférer sur la disquette les fichiers nécessaires au démarrage du système. Vous pouvez également créer sur la disquette un fichier AUTOEXEC.BAT minimal, pour disposer de la souris et du clavier français: PATH=C:\\DOS PROMPT $P$G KEYB FR,,C:\\DOSIKEYBOARD.SYS C:\\DOSWOUSE (si votre pilote de souris se trouve dans (DOS). Dorénavant, si votre PC plante au démarrage, insérez la disquette de boot avant de redémarrer. Les configs multiples Tous les jeux n'ont pas les mêmes exigences en matière de mémoire. Certains (fonctionnant avec DOS/4GW) se débrouillent comme des grands avec la mémoire étendue, alors que d'autres réclament de la mémoire paginée ou refusent de tourner sans 600 Ko de mémoire conventionnelle. Heureusement, depuis la version 6 du DOS, on peut créer des configurations multiples. Au lancement, un menu permet de choisir parmi des configurations mémoire type correspondant aux principaux cas de figure. Dans la plupart des cas, il suffit de consulter la notice d'installation du jeu pour connaître la configuration optimale. Nous vous livrons ici un exemple de configuration multiple que vous pourrez modifier pour l'adapter à votre système. Et voili ! Au démarrage du PC, vous allez voir apparaître un menu donnant accès aux différentes configurations mémoire. Utilisez les flèches pour sélectionner l'option qui vous convient (ou appuyez sur le numéro correspondant) et pressez Enter. Si vous ne réagissez pas au bout de 5 secondes, le système démarre par défaut en configuration NORMALE. Un petit truc si vous avez créé pour chacun de vos jeux un fichier batch (fichier avec extension .bat permettant d'automatiser le lancement d'un programme) : éditez le menu du CONFIG.SYS et placez sur chaque configuration les noms des jeux ou batchs correspondants. Au démarrage, vous saurez immédiatement quelle configuration choisir en fonction du jeu convoité. JOYSTICHWO53 133 OCTOBRE 1994 " "CONSOLES OLIVIER PRE ZE AU Telex Telex... Consolez-vous... 32 BITS... 3 COULEURS Après une rentrée difficile et studieuse, vous avez du mal à vous concentrer. Heureusement, vos amies les consoles sont là pour vous décontracter les neurones, faute de vous reposer les doigts. Ce mois-ci, la tendance est gore... 2494 Nintendo prépare une console 32 bits pour le printemps 1995. Attention, il s'agirait d'un casque de réalité virtuelle dans lequel on insérerait des cartouches et qui proposerait des jeux en... trois couleurs (si, si !). Le premier engin de réalité virtuelle grand public d'après Nintendo.... DE DROLES D'ADAPTATION MICROS! MEGARACE ous connaissez tous les jeux comme Megarace et Rebel Assault sur CDRom PC. Considérés comme de superbes produits (et conçus spécialement pour ce support), ils viennent d'être adaptés sur Mega-CD. Alors de longs discours ne sont pas nécessaires pour prouver que la Megadrive a du souci à se faire face à vos 486 chéris, il suffit d'admirer les clichés de ces deux jeux. Avouez que cette conversion à la moulinette méritait d'exister et que tout possesseur de Mega-CD peut se tranquilliser de pouvoir maintenant posséder les mêmes jeux que sur PC, ça c'est sûr ! En tout cas, un grand merci à JVC (distribué par Virgin) et Cryo qui nous ont fait bien rire sur ce coup (NDLR : Il faut avouer qu'il était difficile de faire mieux sur une telle machine). REBEL ASSAULT JURASSIC GAME Steven Spielberg vient de signer un contrat de collaboration avec Knowledge Adventure, une société de jeux vidéo américaine. On chuchote que Spielberg, depuis qu'il a accordé les licences d'Indiana Jones et de \"Jurassic Park», aurait vraiment envie de se lancer dans le jeu vidéo (comme son grand pote Georges, vous savez, de Lucas Art). 3 4 5 6 7 8 TIKE om 10 JOUER A DIX A BOMBERMAN ? EEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE 3 287334-38222 2201 TELEFR I MUOMIL LO MIN KIERT WRITIN SET UUTTON ON HECKED BETEIL TELEERLIT 2 LET Z orti d'abord sur la console PC Engine nombreux formats, mais on vient de NEC sous le nom de Bomber d'atteindre un maximum pendant l'été man puis sous le nom de Dyna Blas au Japon. Les possesseurs de PC japoter sur micros, ce jeu a conquis tous nais et de télé 16/9e peuvent désorles joueurs de jeux vidéo grâce à sa mais jouer à une version spéciale de possibilité de jouer à quatre simulta Bomberman pouvant être jouée à dix nément sur un même écran. joueurs simultanément. Regardez le Les versions se sont multipliées sur de l cliché, c'est impressionnant. LOMA IN EST 1 2 IN   INEVITABLE JORDAN Après Parrivée de Shaquil O'Neil, la star de la NBA, dans un beat-them-up (Shaq Fu chez Electronic Arts Delphine, Océan, rien que ça !), c'est au tour de l'inévitable Jordan d'apparaître dans un jeu vidéo. Il s'agit d'un jeu de plates-formes dont Parme est le ballon (chez Electronic Arts). ACCESSOIRE DU MOIS «NES HAND FREE\" accessoire du mois n'en est pas vraiment un, il s'agit plutôt d'un grand pas dans le monde des Ljeux vidéo. Certains handicapés vont en effet pouvoir jouer sur NES grâce au dispositif conçu pour mains. Le système Hands Free présente toutes les fonctions d'une manette NES standard. Les boutons sont simplement remplacés par un tube d'aspiration et de refoulement, il se porte sur la poitrine et se fixe à l'aide d'une sangle réglable. Une très bonne idée de Nintendo. (Coût de l'opération : 990 F. Pour tous renseignements: Nintendo France, Service Mécénat, () 34.30.35.47). JOYSTICH1053 134 OCTOBRE 1994 " "BLU F G WOM ID MINIM HIT DE NOL LA NOUVELLE CONSOLE DU MOIS 31 La prochaine euvre de David Perry (Aladdin) se nomme Earthworld Jim et a été créée au sein de sa nouvelle compagnie, Shiny Entertainment. Le jeu est tellement réussi qu'il a été racheté par Virgin, que Perry avait pourtant quitté en plein développement du Livre de la Jungle. Un vrai cartoon interactif bourré d'action et d'humour. Le hit de Nol sur 16 bits. in continue dans le monde Sega avec un adaptateur 32 bits pour la Megadrive dont le rôle est double mondialement Au Japon, son but est de venir étoffer la nouvelle gamme basée sur la Megadrive (qui prend la place de la Master System). Aux États-Unis et surtout en Europe, la Megadrive 32 fera patienter les \"Segamaniaques\" qui ne rêvent plus que de la SegaSaturn. Contrairement à sa grande soeur, la Megadrive 32 ne propose qu'un seul processeur 32 bits SH32 d'Hitachi. Il s'agit d'un adaptateur que l'on place entre la cartouche et la console. Les capacités de la Megadrive se décuplent alors, et couleurs et vitesse deviennent réalité sur une console se faisant vieille. Les jeux prévus sont Virtua Racing Deluxe, Baret Fighters (combats spatiaux en 3D), Shadow of Atantis (aventure), Star Wars Arcade, Metal Head (combats urbains de robots en 3D), Doom. LE JEU GAME BOY DU MOIS THE NEW CHESSMASTER CW LAEJJMASTER nutile de vous présenter ce hit de la avoir à trouver un partenaire humain). simulation d'échecs sur micro. Tout La conversion est excellente, malgré le monde se rappelle de la célèbre la taille mémoire restreinte de la petite phrase digitalisée \"Software Toolworks portable. Et je peux vous dire que venir presents...\" et les \"Ooops, you got à bout des quatorze degrés de réflexion me\" quand on prend une pièce de de la machine n'est pas une mince l'adversaire. affaire. On retrouve toutes les options Cette fois. Hi Tech a eu la bonne idée de la version originale avec les aides d'adapter ce jeu sur Game Boy. Vous les replay, le résumé des coups pré. allez pouvoir jouer aux échecs dans le cédents, etc. métro ou n'importe où sans avoir à Une cartouche à posséder pour découemporter votre big tower (ou sans vir, s'améliorer ou simplement s'amuser. QUAND JE SEHAL GRAND LE JEU DU MOIS : SUR MEGADRIVE ET SUPER NINTENDO MORTAL KOMBAT II: GORE POSITION VIME LMP mit 6TH /16 45 D' 16\"10 00 HINS KOPIONI Selon les étudiants en école de commerce japonais, les dix premières entreprises dans lesquelles ils rêveraient de travailler sont : Namco, Nihon Tourist (voyages) JTB (voyages), la Banque du Japon, Tokyo Kanko (voyages), NTT Data, NTT Software, Sega, Sony, Nintendo, Konami. Ça fait cinq entreprises de jeux vidéo sur dix. SPEED 128. BIGFOREST UU WAS Pro Store FILCT SUNGLAD M ortal Kombat était le jeu d'arcade 10 HINS LUNG LAO de tous les records (dépassant RUNG L40 LIES ceux de Street Fighter II). Sa suite a dépassé les exploits les plus fous des dingues des salles d'arcade. Les deux versions 16 bits sont sorties à la rentrée et font l'événement puisque aucune censure n'a été tentée par Nintendo et Sega. En fait, MK II sur console est un véritable paradoxe lorsqu'on connaît la rigueur de la réglementation AVERZED sur la violence dans les jeux vidéo. SUB-ZERO HINS Jusqu'à présent le cahier des charges était respecté et il était impossible de trouver la moindre goutte de sang rouge dans un jeu Super Nintendo. Et là, on passe du tout au tout avec du sang en gerbe, des bras arrachés et l'ultra-violence du jeu original ! Autre point fort du jeu : 57 coups spéciaux différents sont proposés avec moultes combinaisons de curseurs et de boutons. Troisième intérêt : les Fatalities, les Friendship, les Babalities et les personnages cachés de la version arcade sont présents dans les cartouches Megadrive et Super Nintendo. Pour ceux qui débarquent, sachez qu'une Fatalitie consiste à \"terminer\" un adversaire mal en point en réalisant une combinaison spéciale gore. Si vous ne possédez pas un Street Fighter II. Notre confrère Joypad, dans son n°34, jetez-vous sur MK II et trouvez un vous donne tous les coups spéciaux deuxième joueur, ça crée des liens dans un superbe dossier de 16 pages. CAGE REPTILE POSITION TIME HPHIME O2 103 BIEN JOUE Au Japon et contre toute attente, Warioland (Super Marioland 3) a battu tous les records en matière de ventes de jeux vidéo. Sans campagne publicitaire, ses ventes ont dépassé les 3,5 millions d'unités. SPEED 305 mars ACROPOLE JOYSTICK N°53 135 OCTOBRE 1994 " "MAC INFOS    D A x La pomme n'est plus une bonne poire. Si le rythme de sortie des jeux sur Mac est très loin d'approcher celui que connaissent les utilisateurs de PC, il commence néanmoins à croître tout doucement. Quand il sortait un jeu par trimestre, la question de savoir si on le prenait ou non ne se posait pas. Aujourd'hui, avec la multiplication des jeux, une sélection s'impose et c'est pour cette raison que nous vous donnons rendez-vous tous les mois, avec, en plus de ces conseils d'achat, quelques astuces inédites pour tricher sans complexe. 1994 se finira bien... BACK TO KATMANDU e dernier ECTS de Londres, nutile de sombrer dans un grand salon européen du jeu enthousiasme confinant à la vidéo (voir reportage dans naïveté ou au fanatisme aveugle, ce numéro), a permis de confir| il existe encore une majorité d'édimer la tendance évoquée ici-même teurs perplexes, voire franchele mois dernier: les éditeurs lor ment réticents, vis-à-vis du Mac. gnent du côté du Mac. Ça ne reste Mais comme il sera extrêmement qu'une tendance, elle peut rapi difficile de faire pression sur eux dement évoluer vers le meilleur en boycottant leurs jeux :-(, il ne comme le pire, au gré des chiffres reste plus qu'à espérer que la comde ventes. En attendant, vous le mercialisation des nouveaux découvrirez en fin de cette rubrique, modèles (le LC630 en particulier) le nombre de jeux annoncés sur et la baisse des prix annoncée derMac pour la fin d'année est impres nièrement sauront les convaincre, sionnant, comparé à ce que nous la communauté Apple grandit et connaissions il y a encore un an. elle a bien envie de jouer! Espérons toutefois que tous ces titres seront sérieusement distrien tiens, on va se gêner. bués en France, il y a encore beauRendez-vous le mois procoup à faire de ce côté. chain: le jeu Mac, c'est ici! SALON Apple Expo 94 se tenant en même temps que le bouclage de Joystick (Apple France l'a fait exprès, une vieille affaire de mulet du beau-frère d'un cousin), nous ne pourrons vous en parler qu'en dernière minute dans les News en début de magazine. TRIBUNE Notre serveur 3615 JOYSTICK accueille depuis plusieurs mois un contingent fort honorable d'utilisateurs Mac. Rejoignez-les, ambiance sympa garantie! Motclé \"*MAC\". près ceux de Peter Gabriel, de David Bowie, des Residents puis Ilde Prince, voici un nouveau CD musical sur Mac, et ça n'est que justice qu'il sorte sur la machine de Wozniak puisqu'il est consacré au festival mythique des beatniks. Woodstock. Si vous n'étiez pas au courant (comment avez-vous fait?!), je vous l'apprends, le monde entier a fêté le vingt-cinquième anniversaire de WoodStock, la commémoration atteignant son paroxysme lors d'un concert organisé cet été au même endroit avec quelques-unes des vedettes de l'époque. Ce CD, quant à lui, retrace l'histoire du concert original sous forme de documents sonores, d'animations Quicktime, de biographies et de discographies, de revue de presse et de divers témoignages \"d'anges vagabonds\" ou de voisins. Ça sent le pétard (mouillé), les baignades à poil (youkaïdi, youkaïda) dans la rivière ou dans la boue, le LSD, le thé au jasmin et toute cette sorte de choses. Le tout est bien foutu, avec une chouette interface et des documents super cools. Maintenant, bon, c'est bizarre, personnellement je ne suis pas un fana du genre mais aucun de ceux qui sont connus pour y avoir été (Hendrix, Cocker et d'autres) n'est présent sur le CD. Ah speed, pas cool! Je vous laisse, j'ai mon K-Way orange à repasser et mes clochettes à faire briller. Paix et amour, hare rama, ding ding. DE L'OR GRACE AUX PIRATES... eux mois après la à un canard. Le plus garantie contre la copie? sortie du jeu \"drôle\", c'est que la Cela dit, le jeu lui-même Pirates Gold de protection n'a pas été reste un assez bon Microprose, voici la supprimée, il faut plonger divertissement. version sur CDdans la doc à chaque Rom. On a beau vouer nouvelle partie. Cela un culte à Sid Meier, s'explique par le l'auteur génial de Piratesfaible volume occupé tout-court, il y a des (55 Mo sur plus de limites. Le CD n'offre 500). Et le remplir que quelques musiques de trucs intéressants, supplémentaires, pas de ça n'aurait pas été quoi casser trois pattes une bien meilleure CONFERENCES Si vous disposez d'un modem rapide et si vous êtes en Région Parisienne, branchez-vous sur un BBS 100% Mac, c'est Ellis, c'est pas cher et c'est au 43 33 15. 47. JOYSTICK N°53_136 OCTOBRE 1944 " "Du sang, de la sueur et des armes ACTION! Sensory Overload ous vous l'annoncions le mois dernier, nous avons reçu le jeu Sensory Overload, un lointain cousin du mythique Doom sur PC. Un autre clône devrait arriver prochainement sur Mac, il s'agira de Marathon de Bungie Software, les auteurs de Pathways into Darkness chroniqué dans le dernier numéro. de jeu (inutile de vouloir du plein écran sur un LC, ça rame déjà sur un FX) ou de supprimer certains graphismes. Mieux encore, quand il est nécessaire d'afficher un objet complexe, les détails des éléments en second plan sont réduits au strict minimum. You found a sicer Sayang Ba \"Bil Se 99 Lov ela dit, Sensory Overload est déjà largement satisfaisant, on a de quoi s'amu. ser pour un petit bout de temps. Ici, l'objectif n'est pas d'empiler des briques pour en faire des lignes, ça n'est pas vraiment ça. C'est beaucoup plus simple: tuer sans se faire tuer. Le terrain de jeu est un gigantesque labyrinthe en 3D sur plusieurs niveaux, composé de centaines de salles et de passages dont certains exigent un laissez-passer. C'est très long, on s'y perd facilement, on a vite fait de tourner en rond quand on ne consulte pas sa carte et c'est surtout bourré d'ennemis franchement dégueulasses, Pas moyen de discuter, ils vous tirent dessus, un point c'est tout. In jeu, a priori, c'est fait pour se détendre. Or celuici présente un défaut agaçant, mais alors vraiment super énervant, c'est le temps de chargement d'un niveau. C'est d'une lenteur extrême et difficilement justifiable, d'autres jeux du genre et autrement plus gros n'imposent pas un telle attente. C'est bien beau de développer son propre algorithme de décompression, mais à quoi bon réinventer la roue si c'est pour la faire triangulaire, mhh? D'autant que la mort du joueur le mène tout droit vers deux écrans que les graphistes pourront fièrement présenter au championnat des écrans les plus laids de l'Histoire de l'humanité.  force, c'est plus que pénible, l'intensité du jeu lui-même vous mettant déjà les nerfs en pelote, vous n'aviez pas besoin de ça. On regrettera aussi un scénario un peu faiblard par rapport à celui de Pathways Into Darkness (un vrai délice!). Autre petit reproche, le manque de repères dans les labyrinthes, de noms pour les niveaux, etc. our réagir, vous trouverez au cours de votre petite promenade des armes de plus en plus efficaces: colt, mitraillette uzzi, fusil à plasma, grenades, shurikens, etc. Des accessoires parsemés dans quelques salles vous faciliteront aussi la tâche: talkiewalkie pour rester en contact avec vos supérieurs, fusées éclairantes, radar, détecteur de présence... Toute une panoplie qui, peu à peu, vous donnera de plus en plus d'assurance. echniquement, c'est carrément superbe sur les machines haut de gamme (sur PowerMac, c'est à tomber par terre), mais les configurations plus modestes n'ont pas été oubliées; il est possible de régler le détail de réalisme, la taille de la fenêtre es détails mis à part, so est propulsé derechef parmi les meilleurs jeux sur Mac, sans égaler les jeux similaires sur PC. SO exige parfois d'élaborer de véritables stratégies pour déjouer les pièges et les tactiques des ennemis, et c'est là l'un des points forts du jeu, on n'enchaîne pas systématiquement les mêmes opérations. Pour peu que vous vous preniez au jeu (tout est fait pour), vous y passerez des jours et des nuits, promis juré! Un niveau parmi tant d'autres... JOYSTICH N°53 137 OCTOBRE 1994 " "MAC INFO S MIC DAX Mi-jev, mi-show, 100% beau. CD-ROM Quand je vous disais qu'on croisait des cinglés... Vous avez vu ce regard de dément? Un Gadget nécessaire. LED 7. TALES STEHLED FAILED es auteurs japonais du jeu LZone reviennent avec Gadget, édité par Synergy et distribué en France par EuroCD. Gadget relève du même principe de jeu que son prédécesseur  L-Zone, le joueur ne peut pas perdre, il peut au pire lui arriver de rester bloqué quelques minutes au même endroit à chercher l'issue qui le fera passer à la suite. Naterez-vous la mission dont vous ignorez tout? Ça ne va pas être du gâteau et le temps presse! WTTAILED informations que l'on vous confie sont et contradictoires et irréalistes. Après quelques doutes, vous rentrerez franchement dans l'intrigue, les rencontres se feront moins déconcertantes (le vieux poète est-il clairvoyant, le fou l'estil vraiment tant que ça, le policier est-il autant policier que je m'appelle Roberto, qu'ai-je donc fait pour mériter de croiser tous ces flippés?) et vous entraîneront dans de longs voyages en train ou en aéroplane, ou bien dans des visions prémonitoires. TFAILED FAILED ais alors, quel intérêt peuton trouver à un jeu qui n'en est pas un, où il n'y a aucun suspense, pas de laser vous déchirant la tête en deux à la moindre erreur, pas de gros monstre vous assommant au premier faux pas? L'intérêt, c'est que Gadget est d'une beauté avec laquelle seul Myst pourrait rivaliser. On en prend plein les mirettes, du début jusqu'à la fin, il n'y a pas un seul écran qui soit décevant, d'autant que de très nombreuses animations Quicktime (là où il n'y en avait que quelques-unes seulement dans Myst) viennent compléter le tableau et donnent à votre aventure un réalisme saisissant. Un terminal sur lequel vous voyez l'un des objets 3D du jeu. Un même boulot sert deux fois. 'ambiance (qui rappelle par certains côtés \"la Guerre des Mondes\" d'HG Welles) est soutenue par des bruitages et des musiques impeccables, Gadget n'a pas à rougir face à Myst, vous êtes réellement immergé dans le jeu qui devrait vous passionner pendant quelques heures. Une fois que vous l'aurez fini, Gadget est tellement beau que vous devriez pouvoir prendre plaisir à le redécouvrir un peu plus tard et à chercher des écrans inexplorés (seul petit défaut, il est impossible d'interrompre les animations). ya ne vous rappelle rien, cet engin? Non? Pourtant, ça me disait quelque chose... e vous attendez pas à jouer à un nouveau Myst; on l'a dit, il est impossible de (se) perdre et l'énigme n'est pas des plus difficiles à résoudre, vous progresserez rapidement. Il faut voir Gadget comme un agréable mixage entre jeu et spectacle. Vous êtes plongé dans une histoire abracadabrante qui prend corps peu à peu et qui finira par vous absorber totalement. Les personnages que vous rencontrez se sont donnés le mot pour vous brouiller les pistes, vous ne savez pas qui croire et les adget est accessible à tous et ne nécessite pas une grande connaissance de l'anglais, seules certaines séquences sonores (radio, téléphone) n'étant pas sous-titrées. Perplexe au moment de lancer le jeu, j'ai été totalement convaincu par la suite en ayant pour finir beaucoup de mal à le lâcher. Encore un jeu qui, comme Myst, Iron Helix ou Hellcab, ne nous donne aucun complexe par rapport aux productions sur PC. Vivement le prochain! Iransformation... Goldorak, go! ça, pour voir du pays, vous allez en voir... O . . Nevoilà le maboul de tout à l'heure. Laissons-les, lui et France-Infos. JOYSTICK 1053 138 OCTOBRE 1954 " " QUAND LA VF? RETURN TO ZORK DU MAC EN VRAC FRAIS VEAU Dans les années 80, Georges Brassens a participé à la conception du Mac. VRAI: nous en apportons ici la preuve avec ce document d'époque qui mettra fin à des rumeurs indécentes compte tenu de l'état de santé de Monsieur Brassens. La ressemblance est indéniable! Infocom s'est fait connaître il y a près de 10 ans par ses jeux d'aventure textuels (sans laucun graphisme), les accros partaient en Belgique acheter Burocracy ou Zork introuvables en France. Aujourd'hui, les jeux sont graphiques et largement distribués. Le jeu Return to Zork vient d'être adapté sur Mac CD-Rom (si ce n'est déjà fait, il faudra bien que vous y passiez, vous verrez que vous aimerez...), c'est un très long jeu d'aventure d'une durée de vie assez exceptionnelle aujourd'hui. En raison de sa difficulté et de l'absence pour le moment d'une version française, il est à déconseiller aux débutants. Le scénario compense heureusement des graphismes décevants pour un Mac et une interface de l'ordre du nanisme sur un écran 14 pouces. Curieusement, tout comme Pirates Gold CD, RTZ comporte un système de protection, au détriment du joueur forcément honnête, le jeu étant difficilement copiable vu les 400 Mo (et c'est tout à l'honneur d'Infocom) qu'il représente. Par ailleurs, nous ne pouvons pas vous passer d'écran, le jeu empêchant toute capture. Nous voilà bien embêtés, dans de beaux draps que nous sommes...  L'horreur: aux dernières nouvelles, Microprose n'a pas encore décidé si Colonization serait ou non porté sur Mac!  confirmer...  Urgent: Doom pourrait sortir pour Nol prochain sur PowerMac, ID a chargé le label Lion Entertainment de l'adaptation, et Apple aurait même fourni des PowerMac.  Mieux mieux: aux US, Apple vient d'annoncer que les disques durs internes des PowerMac passeraient par défaut à 500 Mo et à l Go, pour le même prix qu'auparavant.  Ouf. après avoir annulé l'adaptation d'Alone In The Dark, Infogrames annonce la sortie du deuxième volet avant Nol. . Dommage: Master of Orion sur Mac a été annulé.  Shoot Again: la sortie sur Mac du nouveau flipper Royal Flush d'Amtex, c'est pour bientôt.  Catho: on prie toujours pour que LBA soit adapté sur PowerMac!  REBEL ASSAULT  Attention, ce cheatmode tue tout l'intérêt du jeu: dans le menu Game Options, allez cliquer trois fois entre les boutons \"Shutdown App\" et \"Rapid Fire\", en appuyant simultanément sur Shift, Ctrl, Alt et Pomme. En cours de jeu, appuyez sur Escape pour passer au niveau supérieur, ou de 1 à 9 et de A à F pour y accéder directement ON A REÇU CA! Un lecteur rigolo, Eric Dutil, s'est amusé à nous pondre ce petit gag. Il gagne un abonnement d'un an. JE JOUE AVEC MONMAG GOBLINS 3 LA SERIE PAS TRISTE! .8 BALL DELUXE Faites une copie du fichier Eight Ball Deluxe 1.xx puis éditez-le sous Resedit: sélectionnez \"CODE\" puis \"CODE 5\", allez dans \"open using hex editor\", lancez Find Offset, placez-vous à l'offset 3EEA et remplacez 66 IC par 60 IC. Yous voilà avec des balles infinies! Les jeux annoncés Voici la liste non exhaustive des jeux annoncés sur Mac pour cette fin d'année et pour le début de 95. Vous trouverez quelques précisions dans le reportage sur l'ECTS de Londres et nous aurons l'occasion d'en reparler d'ici leur sortie. Bullfrog Theme Park (CD & disquettes, 09/94), PowerMonger (09/94), Magic Carpet (début 95). Virgin IIth Hour (CD, 11/94). Cyberdreams Darkseed 2 (CD, 1995), Hunters of Ralk (1995), \"I have no mouth and I must scream\" (1995). MacPlay Wolfenstein 3D (10/94). New World World of Xeen (10/94), Inherit the Earth (CD, 09/94). noktel achève ici l'adaptation sur Mac de sa célèbre trilogie, vous dirigez cette fois un Upetit journaliste et son perroquet à qui il arrive bien des malheurs. Encore une fois, c'est désopilant, les animations sont tordantes, c'est du Tex Avery Par Ordinateur. Là encore, il est impossible de perdre, les héros ne disparaissent jamais, il suffit (\"facile à dire!\") de deviner quelles sont les actions à effectuer pour se sortir de chacun des tableaux. Ce qui permet de profiter à volonté de tous les gags imaginés par les concepteurs: par exemple, quand Blount se prend un coup de massue sur la tête, une clochette apparaît et l'anti-héros avale quelques comprimés d'aspirine en vous regardant d'un air accusateur, vous lui avez fait faire n'importe quoi...  hurler! La difficulté du jeu est bien dosée dans @ 10 la mesure où le débutant a droit à 5 jokers dont pourra se passer l'expert.  CIVILIZATION Même procédure que précédemment sur une copie du fichier Civilization, dans le Code 14 et à l'offset 4E48, changez 6E 00 B6 FA par 36 3C 7D 00.  l'offset 4E6E, remplacez 97 50 par 30 83. Vous récupérez 32000 pièces à chaque achat d'une arme ou d'une technologie dans l'une de vos villes (menu Buy). Par ailleurs, Domark annonce les jeux Dogfight, Test Pilot, Tank Commander, Absolute Zero sans donner de date. Gametek TacOps (01/95), Saturday Night Live (CD, 09/94). Bungie Software Marathon (10/94). Elite Dragon's Lair 1 & 2 (CD, 12/94). Space Ace (CD, 12/94), Terror of the deep (11/94). Kalisto A-Maze (PowerMac, 02/95), Warriors (CD, 12/94), Dark Earth (CD, rentrée 95). Maxis Sim Rainforest (CD, 02/95), Sim City 2000 (CD, 11/94), Sim Town (11/94), SC 2000 Urban Renewal Kit (11/94). Mindscape Maniac Sports (CD, 09/94), Legions (11/94). American Laser Games Mad Dog Mc Cree (CD, 11/94), Crime Patrol (CD, 01/95). Novalogic Wolfpack (10/94). L'éditeur Blue Byte (The Settlers, Battle Isle) vient de se décider, il va s'intéresser au Mac, sans révéler de titre précis. ECOLE DU RIRE Prétendre n'avoir jamais vu le macramé, il ne faut panier qu'il faux osier! Roh mais purée, qu'est ce que j'ai honte, moi. Ma mère lo mole! Enfin, Silmarils prévoit la sortie de Robinson's Requiem et d'Ishar 3 sur CD, et de Transartica sur disquettes, le tout pour la fin de l'année. L'éditeur français compte désormais adapter tous ses futurs jeux sur Mac. JOYSTICH N053_139 OCTOBRE 1994 " "ANANT-PREMIERE TANS 0 0 Ala Disney et Virgin Aladdin représente à ce jour la meilleure vente sur consoles, toutes machines confondues. Sorti pour Nol 93, presque simultanément avec le dessin animé, ce jeu de plates-formes est considéré par beaucoup comme le plus beau de tous les temps. Or, figurez-vous que Virgin Angleterre en réalise actuellement le portage sur Amiga et PC. Il n'en fallait pas plus pour que Joystick décide de traverser le \"channel\" et aille voir cette gestation de plus près. En ce moment dans les rues de Londres, musique sont intégrées et on ne prod'énormes affiches annoncent la sortie cède plus qu'aux derniers réglages. Pard'Aladdin en vidéo. Attrapez un gamin lons-en de la musique, nettement joufflu, attachez-le sur un chevalet de meilleure que la bande-son console ; torture et faites-le parler. C'est sûr, il pour peu, on se croirait dans le dessin vous avouera qu'il a déjà chevauché au animé. Le sourire aux lèvres, je me moins une fois un tapis volant. Et pour tourne vers nos amis anglais et cause, Aladdin est disponible sur Mega m'enquiers de la version PC. drive, Super Nintendo, Master System \"Aladdin sur PC est aujourd'hui moins et Game Gear. Mais alors, dans tout avancé que sur Amiga. Mais les déveça, nous les adorateurs du dieu micro, loppeurs sont enfermés dans un endroit on a droit à rien ? Que nenni, point du secret, sous perfusion de café, et ont tout, les photos du reportage le prou bien l'intention de tenir les délais», vent : Aladdin tourne sur Amiga et PC. m'explique Jon. Je trépigne un peu et le flegmatique Tony Hinds (testeur PLUS FLUIDE QUE principal) me mène devant un PC. De prime SUR MEGADRIVE! abord, le scrolJon Norledge, le responsable du développement logiciel, m'entraîne dans les souterrains magiques de Virgin U.K. Je tombe nez à nez avec la version Amiga en phase de test final et c'est le choc. Cette adaptation vaut sans problème l'original sur Megadrive : les graphismes sont aussi beaux, et seules quelques petites animations du héros au repos ont été sucrées au portage. On me tend le joypad, et là encore les qualificatifs élogieux me manquent. La jouabilité est intacte et Aladdin Amiga scrolle sur du velours. Comme je le disais plus tôt, cette version est quasiment terminée, toutes les scènes intermédiaires et la JOYSTICH M053_140 OCTOBRE 1994 Toutes les photos et illustrations contenues dans ce reportage sont  Disney. " "029500 Sdin nous émerveillent L . 04550..10 ling semble tout à fait correct pour une implementation sur compatibles. Par contre, les graphismes en VGA sont un peu pixellisés. Il faut dire que l'Amiga bénéficie de sa résolution graphique particulière. Mais ce n'est tout de même pas catastrophique, puisque la qualité et le réalisme des mouvements des personnages restent inchangés. COMME DANS LE DESSIN ANIMÉ ORIGINAL >7120. SO3 Peut-être n'avez-vous pas vu ces fameuses versions sur consoles, ou même assisté à la projection du dessin animé ? En résumé, l'action se déroule dans le pays des Mille et Une Nuits. Aladdin lutte pour débarrasser son royaume du méchant Jafar et sauver la belle Jasmine. Vous courez à travers les rues d'Agrabah, découvrez la Cave des Merveilles, le Temple du Sultan et une myriade d'autres scènes sortant tout droit du film : 12 niveaux en tout. Vous devez vous battre contre les tyrans, les charmeurs de serpents, les hommes de fer de Jafer armés de sabres grâce à votre légendaire habileté, vos talents d'acrobate et un zeste d'aide du génie. L'action est variée : on grimpe aux cordes, on escalade des bâtiments, saute pardessus des tapis de braises pour rebondir sur des hampes de drapeaux et... prendre le contrôle d'un tapis volant. Mais cet étalage de caractéristiques ne serait rien sans la magie et l'humour des animations des personnages d'Aladdin. Il n'y a pas de mystère : Virgin a été assisté par une équipe d'animateurs des Studios Disney usant des mêmes techniques que celles utilisées pour réaliser le film. Et, comme dans toutes les productions du vieux Walt, les méchants sont toujours sympathiques : quand vous attaquez certains gardes, ils perdent leurs pantalons et on voit leurs caleçons à pois rouges. Les versions Amiga et PC sont prévues pour le mois de novembre. Du bon, rien que du tout bon. D'ici là, comme dirait Toubon justement: \"We'll keep in touch !\". Jon Norledge, responsable du développement logiciel chez Virgin, peut être fier du travail accompli par son équipe. EL 00000. 10H00 SUITE JOYSTICH NO53141 OCTOBRE 1994 " "X10 4 GIVE OP STREET RAT A SUIVRE.. SUIVRE COMPAQ LE PORTAGE D'ALADDIN Bouffage de nez chez les développeurs Sur consoles Le génial programmeur d'Aladdin sur Amiga est Jon Twiddy. Il a notamment à son actif \"Cool Spot\", ce n'est donc pas le premier venu. Twiddy reprend le flambeau du non moins talentueux David Perry qui a effectué le plus gros du boulot, puisqu'il est à l'origine de la première version sur Megadrive. J'interroge Jon Norledge sur les outils de développement qui ont permis l'adaptation sur micros. Jon : \"Le système de création des fonds reste le même sur les versions Amiga et PC. On travaille avec un outil de création de cartes qui permet de composer les décors par blocs de 16 x 16 | D'ailleurs, le processeur étant le même pixels\". sur la Megadrive et l'Amiga, nous avons lansolo: \"Et pour assurer la portabi pu réutiliser pas mal de routines\". lité entre les différentes plates-formes, En effet, la Megadrive et l'Amiga sont vous utilisez le langage de program tous deux équipés d'un Motorola de la mation \"C\" ou un langage objet comme famille 68k. On comprend mieux que c'est la mode actuellement ?\" le développement soit plus long pour Jon : \"En fait, pour des raisons évidentes le PC dont les microprocesseurs Intel de performance, des parties impor ne sont pas compatibles avec le langage tantes du code sont en assembleur. machine des Motorola. LE ROI LION, Ça va rugir ! Quand Disney lance un nouveau dessin animé, il ne fait pas un doute que les prétendants se bousculent au portillon pour en réaliser l'adaptation. Dans le cas d'Aladdin, Disney avait confié la licence à la fois à Virgin (pour Sega Megadrive) et Capcom (pour Super Nintendo). Au CES de Chicago 93, où les deux larrons présentaient en avant-première leurs versions, Capcom est ressorti presque ridiculisé de la confrontation. Même si les deux éditeurs ont disposé d'éléments de base similaires, l'Aladdin réalisé par David Perry est criant de vérité et laisse sans voix par le réalisme des animations. Du coup, Disney tire les leçons du passé puisque pour la sortie du «Roi Lion», seul Virgin s'est vu confier la licence. On ne change pas une formule qui || sonnages éminemment attachants comme marche. Après Aladdin, Disney et Virgin Pumbaa le phacochère et Timon la manrenouent leur partenariat pour Le Roi gouste seront aussi au rendez-vous. Lion, le grand dessin animé qui sort en Disney et Virgin font bien les choses France en novembre pour PC. Une puisque les versions PC et Amiga 1200 équipe de 15 animateurs de Disney a | sortiront en même temps que le film, créé, pour la circonstance, 2 000 nou courant novembre. Ça va rugir ! velles images. L'animation sera sans égal puisque, en plus des personnages principaux que l'on peut diriger, des silhouettes apparaîtront en arrière-plan. Côté musical, les cinq chansons d'Elton John et deux autres séquences tirées du film seront adaptées pour le jeu. En tout, le Roi Lion s'appuie sur 24 Mo d'action, d'animations et de musique. Au long de 10 tableaux (sans compter les phases de bonus) vous pourrez revivre les différentes étapes de la vie de Simba le lionceau qui affronte peu à peu les épreuves qui le mèneront au statut de \"roi de la jungle\". Tous les aspects du film, avec les moments de joie et les phases d'action, ont été représentés. Le joueur peut acquérir de nouvelles techniques à chaque niveau et se préparer à la confrontation finale avec le vieux lion, le redoutable Scar. Des perJOYSTICK N°53 142 OCTOBA 1994 " "START GAME FUNWARE ADRESSE DE NOTRE BOUTIQUE : FUNWARE 11 RUE OUDINOT 75007 PARIS Tél. : 45.66.09.90 Fax: 45.66.56.54 METRO SAINT FRANCOIS XAVIER OU VANEAU PC CD ROM 329 NC NC &&& 250 299 329 319 199 NC NC 8888888 360 360 ............. . 3 310 339 290 MACINTOSH 360 NC NC NC .. NC NC 280 . ..... NC NC 299 ..... NC 359 8888888 .. TTH GUEST + DUNE AEGIS AL QUADINAVE ARMORED FIST BATTLEDROME BENEATH A STEEL SKY-VF BIOFORGE BLOODNET VE BUZZ ALDRIN CENTRAL INTELLIGENCE CHAOS CONTROL CHESS MASTER 4.200 TURBC COMMANCHE MIS. 1 & 2 CORRIDOR 7 CYCLONES D-DAY, G JUIN 1944 DARK LEGIONS DAWN PATRO. DELTA V DESERT STRIKE DOON 2 DRAGONTALES.LVE EARTH SIEGE FALCOH GOLD FIFA SOCCER FIGHTER WING ERLYING NIGHTMARES FORTRESS OF DE RADIAKL. GABRIEL KNIGHT VF GREAT NAVAL BATTLES I HEIMDALL 1 VF INBERNO INHERIT THE EARTH INTER. TENNIS OPEN KING QUESTI ANTHOLOGIE LBA-YE LARRY COLLECTION LARRY VI VF MANCHESTER UNITED NHL HOCKEYS VASIORM OUT POST PARADOX PINBALL DREAMS DELUXE POLICE QUEST 4 VF PRIVATEERSTRIKE COM PSYCHOTRON QUARANTIN RETURN TO RING WORLD SAGA OF ACES SAMT MAXYE SEAWOLF SHADOW OF THE COMET SPACE QUESTANTHOLOGIE STAR.CRUSADER STAR TREK YE STONEKEEP STAIKE COMMANDER SYNDICATE PLUS SYSTEM SHOCK. ENHANCED TETRIS GOLD THEME PARK UNDER A KILLING MOON VF UNIVERSE WING ARMADA WINGS OF GLORY WOODSTOCK:25TH ANNIV. WORLD OF XEEN .. 320 AMIGA TITRES SOULIGNES = NOUVEAUTES STANDARD/1200/CD32 CONTACTEZ-NOUS POUR CONNAITRE LA DISPONIBILITE APOCALYPSE 250 ALADDIN DE CES PRODUITS ARMOUR GEDDON 2 179 1 BANSHEE 229 225 3 DO PC DISOUETTES BATTLE ISLE 2 BENEATH A STEAL SKY-VF BIOFORGE 1942 : PACIFIC AIR WAR 320 NORD ET SUD VF HFACTOR DRAGONS LAIR ACROSS THE RHINE 309 0.1. FOOTBALL BRIAN THE LION JURASSIC PARK AL QUADIM NC QYERLORD BRUTAL SPORTS FOOT MEGARACE AEGIS 350 PACIFIC STRIKE CANNON FODDER MONSTER MANOR 369 ARENA 340 PACIFIC STRIKE SPEECH 170 CHAOS ENGINE HOAD RASH BATTLE ISLE 2 VF 349 PARADOX CHUCK ROCK 2 SHOCKWAVE BATTLEDROME 299 PERFECT GENERAL II D-DAY 6 JUIN 1944 THE HORDE BENEATH A STEEL SKY VF 320 PHOENIX FIGHTER NC DETROIT TOTAL ECLIPSE BLOQONET VF 209 PINBALL DREAMS II 199 DISPOSIBLE HERO 199 WAY OF THE WARIOA CANNON FODDER TEE SHIA 209 PLANETE FOOTBALL 349 DRAGONSTONE NC CHAOS ENGINE 249 POLICE QUEST IV VF 249 ELITE 2 FIELDS OF GLORY CIVILIZATION VF 290 PRIVATEER NC PRIVATEER DISK 1 COLONIZATION 150 EF. SOCCER GLOBAL EFFECT COMMANCHE DISK 1 PRIVATEER SPEECH PACK 150 GABAIEL KNIGHT HEIMDALL 239 CORRIDOR 7 179 PROJECT NOMAD 219 GOBLINS 1,2 OU 3 VF 280 ISHAR 3 VF 259 CYCLONES PUSH OVER 150 NCAVE K 240 D-DAY, 6 JUIN 1944 349 QUEST FOR GLORY IV VF LODE RUNNER 330 KICK OFF 3 LOST IN TIME VF DAY OF TENTACLE VF 330 RAILROAD TYCOON DELUXE 269 KING QUEST VI VF PINBALL CRY. CALIBURN 410 DELTAY 349 RAPTOR LOTUS TURBO TRILOGY DESERT STRIKE POPULOUS 2 209 RAVENLOFT VF MANCHESTER UNITED POWERHONGER DOOM (SHAREWARE) 75 ROBINSON REQUIEM VF Mr NUTZ QUEST FOR GLORY 4 340 DRACULA 360 SAM & MAX YF 170 .. FOOTBAL SIM CITY 2000 DISK 1 149 NC QYERLORD NC EVASIVE ACTION 280 SEA WOLF SHM CITY 2000 VF PARADOX F1 GRAND PRIX 320 SENSIBLE SOCCER INT. SIM LIFE 150 PREMIER MANAGER 3 F14 FLEET DEFENDER 330 SETTLERS YF 310 QWAK STAR TREK 119 FALCON GOLD NC SIM CITY 2000 DISK 1 VF ROBINSON REQUIEM VE THEMEPARK FIELDS OF GLORY 280 SM CITY 2000 VF RISE OF THE ROBOTS NC NC NC CD ROM FIFA SOCCER 299 SIMON THE SORCERER. VF SENSIBLE SOCCER INT. 7TH GUEST SPACE HULK FPS BASEBALL MYST SETTLERS NC FRONTIER COMPIL. STAR TREKI REBEL ASSAULI SIEAAA SOCCER TETRIS GOLD GABRIEL KNIGHT VE SIMON THE SORCE. VF STARLORD VF GREAT NAVALE BATTLE U MANETTES SKIDMARKS STONEKEEP SLEEPWALKER HALLOWEN HARRY SUBWAR 2050 THRUSTMASTER STAR TREK WEAPON CONTROL HARPOON 2 310 SUPER SKI 3 STARDUST RUDDER CONTROL HEIMDALL 2 VF 209 SYNDICATE STARLORD HOCUS POCUS 279 SYNDICATE DATA DISK SYNDICATE VE HOKUNK.50 T.F.X. THEME PARK INDY CAR TERMINATOR 2029 TRGOOLERS ATARI INDY EXP.PACK TERMINATOR 2020 DISK 1 TROLLS INOY MOTOR SPEED. NC TERMINATOR RAMPAGE TWILIGHT 2000 CANNON FODDER ISHAR 3-VF TETRIS GOLD UFO NC EUROPEAN FOOT. CHAMP 219 NC NC GENESIA JUNGLE STRIKE THEME PARK WHIZ KYRANOIA INHANDOFATE) INDY 4 ACTION 220 TIE-FIGHTER ZONKED ZOOL 2 179 / 1991 229 ISHAR 3 YE L.B.A. HC TUBULARYYORLD PODIUM (COMPIL) LANDS OF LORE VF 330 UFO EXTENSIONS ROBINSON REQUIEM LEISURE SUIT LARRY VI-VF 350 ULTIMA 8-SPEECH PACK-VF 160 SLEEPWALKER LOSTYALE ULTIMAYI NC ULTIMA 8 VF 512 Ko AMIGA 500 TRIVIAL PURSUIT VO 150 512 Ko avoc H. AMIGA 500 MANCHESTER UNITED 230 VICTORY AT SEA 1,5 M. AMIGA 500 FAST WINNER TURBO MASTER OF ORION 200 VROOM MULTIPLAYER 1 Mo AMIGA 500+ LECTEUR EXTERNE 3,5 MIGHT AND MAGIC 5 VF 20 YONG ARMADA 1 Mo AMIGA 600 LECTEUR INTERNE 3,5 MORTAL KOMBAT 220 WINGS OF GLORY LECTEURS 3.5 SOURIS TAPIS NCAA BASKET 29 XWING DISK 1 EXTERNE AMIGA TRACKBALL INTERNE AMIGA MATERIEL PC MANETTES CARTE REEL MAGIC FAST WINNER TURBON SOUNDBLASTER 16 MCD SOUNDBLASTER 1G MCD AVEC ASP 1439 SPEEDKING ANALOGIQUE SPEEDKING AUTOFIRE SOUNDBLASTER AWE32 2190 PC ET MAC SOUNDMASTER 510 PADDLE COMPETITION PRO CD 32 AMOROUS ASIAN GIRLS LECTEUA CD ROM PANASONIC 562B 1689 VIRTUAL ESCORT ALIMENTATION AMIGA AVEC REBEL ASSAULT MEGARACE MYST SOURIS AMIGA 130 KIT CD PUISSANCE 18 2489 CALIFORNIA DAYDREAMER SOUNDBLASTER 16. CD ROM PANASONIC 562B DISQUETTES 3,5 HD DFDD DIGITAL SEDUCTION AVEC REBEL ASSAULT+MEGARACE MYST A L'UNITE DOUBLE MASSIVE MELONS SOURIS — TAPIS PAR 100 SINFULLY YOURS DOUBLEUR DE JOYSTICK OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES PRIX SUSCEPTIBLES DE MODIFICATIONS LISTES NON EXHAUSTIVES 339 229 . ... NC .. . .. SSSS 170 ..... $ 8 8 8 8 8 87 88 8 888 280 &%25 3237882387838888767 78% Bolo CD ROM \"X\" MANETTES PC FLIGHTSTICK FUGHSTICK PRO 610 JETSTICK CONTROL PAD VOLANT FORMULATI 1250 FLIGHT CONTROL SYS. 690 119 RT D'AUTRES TITRES SONT DISPONIBLES. TELEPHONEZ-NOUS. a (16.1) 45.66.09.90 BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE 11 RUE OUDINOT 75007 PARIS -> QTES TITRES PRIX NOM ADRESSE CODE POSTAL VILLE TELEPHONE _N CLIENT (facultatif) REGLEMENT : Jo joins O Chàqua Bancalra ) CCP O Mandat-Lettre jo paiorai à réception Contro remboursement (+ 35 F) le pale par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration : ........ Signature obligatoire : FRAIS DE PORT Expédition colissimo + recommando TOTAL A REGLER FRAIS DE PORT => LOGICIELS MATERIEL ET ACCESSOIRES ! 30 : 60 F VOTRE MATERIEL DE JEUX : F Pour les CD ROM \"X\", lo certifie otro majeur. SIGNATURE: " "PREVIEWS .. . ... .. --SUPER PC DOS | PC Windows COMPAQ FRERE OLIVE Colonization WWE DEDEERE ROTS TRUE 1402 (1) IIIIIIIIIIX A satella SPT-33 1339 Gold 3730 OPPDATE FUERA DESBERESTEDE 29 Let: BUICE 35 Rutland fore WIH valw uomu 220 8 taya Jamestou LUIS ENCYCLUFIDIA DE COLONIZATION : Fisher die L Tietys: +376 acha utant jouer franc jeu : à la rédaction, nous sommes tous fans de Civilization. Aussi, c'est avec gloutonnerie que je me suis rué sur ma bécane pour \"previewer\" la nouvelle cuvre du grand Sid Meier. Colonization — puisque c'est de cela qu'il s'agit — n'est pas à proprement parler la suite du soft précédent, mais plutôt sa déclinaison avec un autre scénario. Civi embrassait toute l'histoire de l'humanité. Colo, lui, se cantonne à Teyran T err creator itate une période donnée : de la découverte du Nouveau Monde à l'Indépendance des Etats-Unis. Microprose annonce d'ailleurs que ce soft n'est que le premier de la série. On peut ainsi s'attendre, après Civilization et Colonization, à voir débouler par exemple Nationalization et Privatization, jeux auxquels s'adonnent déjà, à tour de rôle, nos chers gouvernants... Dans le cas qui nous occupe (Colo, donc), vous choisissez d'incarner le découvreur d'une des quatre puissances européennes (France, Angleterre, Espagne et Holy lande). A vous d'établir votre colonie, de la développer, en commerçant avec la mère patrie ou les indiens (d'ailleurs plus ou moins amicaux). Planifiez astucieusement vos productions (matières premières, rhum, fusils...), avec comme objectif premier d'être autosuffisant. : le commerce avec votre métropole peut s'avérer aléatoire.Les cours fluctuent, et en outre ces sangsues n'ont de cesse de vous pressurer toujours davantage à grands coups de taxes. Plus vous serez fort économiquement, plus vous pourrez mettre en place une armée puissante, pour mater ces sauvages d'indigènes et bouter ces impudents étrangers qui prétendent prospérer sur votre Nouveau Monde MEAT SHELST For Hees 2 .502 COLONY BURNING Meve EDITEUR : Microprose DISTRIBUTEUR : Ubi-Soft (1) 48.57.65.52 STANDARDS : PC DOS (VGA) PC Windows (SVGA) SORTIE PRÉVUE : Octobre/Novembre JOYSTICH N°53 144 OCTOBRE 1994 " "KIT PUISSANCE 4X lodi France 3 1505 1 0 uod: Tu C'EST LE MOMENT OU JAMAIS DE PASSER A LA QUADRUPLE VITESSE ! DINOICO BUT EURCHASE Expected Soon Bound For BUNDY Loading: Carstel KIT PUISSANCE 4X A VOUS LA QUADRUPLE VITESSE ! 22NVOICIO AHSXALOLAAN M PIONEER FOR 3 PIONEER, PRECURSEUR DE LA QUADRUPLE VITESSE A CONCU POUR VOUS UN KIT MULTIMEDIA PRET A L'EMPLOI : et y égorger vos fils et vos compagnes. Le but du jeu : parvenir à être suffisamment fort et autonome pour rire, au nez de votre souverain et conduire votre glorieuse nation à l'Indépendance. A cet effet, construisez un hôtel de ville, une assemblée coloniale, une imprimerie, puis ordonnez la parution de journaux. Tout ceci augmentera le nombre de \"cloches de la liberté\" de votre colonie et vous aurez le plaisir de voir s'inverser les pourcentages de loyalistes et d'indépendantistes. Lorsque la moitié de Vos colons seront prêts à sauter le pas, proclamez l'Indépendance. Evidemment, l'Europe va tirer salement la tronche, et expédier une armée pour tenter d'écraser votre rébellion. Il faudra lui résister pour, enfin, avoir définitivement gagné la partie. Une cartouche de cigarettes, deux jours et une nuit (sans me laver, pouah !) me furent nécessaires pour écrire cette preview. C'est pas de la conscience professionnelle, ça ? (NDLR : non, c'est du plaisir). Mais je n'ai pas encore gagné : je vous laisse, j'y retourne. Vite ! LECTEUR CD ROM QUADRUPLE VITESSE DRU 104X PIONEER CARTE INTERFACE SCSI 2 Cladaptec ESSENCELOTTIC EN CADEAU : 3 CD ROMs MICRO APPLICATION Nitro Médiapool wa Supercliparts vectoriels 1 CLASSEUR RANGE CD ROMS COMTHHTAL CONGRESS ACTIVITIES Next Continental Congress Session: Rebel Sentiment: 02 Tory Sentiment: 1002 French Expeditionary Force: Supre OCREST, L-25 Founding Fathers Pour 4 990 F*TTC Mais où s'arrêtera Pioneer ? 4 PIONEER CAP HORN JOYSTICH N°53 145 OCTOBRE 1994 *prix public conseillé  Liste des points de vente : 36 15 PIONEER " "W 000000 O'0000 FS-U-IV-RS COMPAQ PC CD-ROM LORD CASQUE NOIR 10 1250 O-20 Super Karts >>>> FUEL LAPDOFLA UKMH 53 SEC. 063 TUBE >>> > HP 104 w = 83 MTH 113 sec. T Z gerbes d'eau et les mottes de terre jaillissent de derrière vos pneus alors qu'un de vos concurrents tente de vous déporter vers les mottes de foin. Une pression sur le bouton turbo et vous voilà tiré d'affaire. Le taux d'adrénaline, augmente, vous lâchez un rire nerveux... l'ivresse est à son comble. Le réalisme, aussi, grâce aux décors qui vous entourent et aux bruits stridents des moteurs de 50 ou de 100 CC. Le fait que vous puissiez voir la course de n'importe où et sous n'importe quel angle paraît être FUEL LAPOFT OF KMH 53 SEC. 000 LIVES TURBO Lipurt = 103 ili 101 Rui 2EC. F439 EDITEUR: Maniac Media Productions DISTRIBUTEUR : Ubi-Soft (1) 48.57.65.52 STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE OCTOBRE 24 OF BE LIVES =) ncroyable ! Voilà le mot qui m'est venu à l'esprit lorsque je suis tombé nez à nez avec Super Karts. Issu d'une jeune équipe anglaise jusqu'alors totalement inconnue, ce jeu de karting est surprenant sur plus d'un point. Le premier, c'est justement l'effet de surprise. On parle de Wing Commander III depuis des mois, des jeux Cryo qui n'en finissent plus de ne plus sortir, et hop, le soft qui tue vous débarque sous les yeux sans que vous ayez eu le temps de comprendre. Eh bien, tant mieux, on se croit revenu au temps des petits éditeurs qui peaufinaient de véritables merveilles chacun dans leur coin sans rien dire à personne, mais surtout, sans la prétention d'offrir le jeu du siècle. C'est très exactement la sensation que procure Super Karts qui allie techno'logie de pointe avec simplicité et qui renoue par dessus tout avec le simple plaisir de jouer. Piloter un kart: un rêve que n'importe quel gosse espère réaliser un jour. Ici, pas de simulation de la mort, pas de manuel plus épais que le joystick qui vous glisse sous la main (ça, c'est le confort du papier glacé !), pas de prise de tête, mais juste l'éclate totale au volant de votre petit bolide. Tel Super Mario Kart, vous contrôlez parfaitement votre véhicule pourvu de réactions saines et précises. Un joyau de maniabilité ! Vous dérapez dans les virages en y laissant quelques étincelles noyées dans un nuage de poussière, les 130093 D'07 30 VRAI FAUX Way of the warrior ne fonctionne que sur la 3DO version USA OU japonaise. VRAT: Il n'est pas compatible avec la version européenne de la machine (PAL). la seule chose vraiment compliquée. Elle ne sert d'ailleurs à rien pendant la course. Mais comment ne pas en parler! C'est tellement réussi ! Comment ne pas parler non plus d'un véritable chef-d'oeuvre sans évoquer un mode \"multi-joueur\"? Les auteurs de Super Karts y ont inclus non seulement une option Modem/Null Modem, un mode 2 joueurs\" sur un même écran, mais également le jeu en réseau jusqu'à 8 joueurs. De quoi s'offrir les plaisirs d'une salle d'arcade au cours d'une soirée entre copains. Pour le moment, seul deux ou trois niveaux sont terminés, la version finale en comprendra seize. Ils seront composés entre autres de bosses, de décors variés et de passages secrets. Il y aura même un championnat et plus d'une heure de musique techno sur le reste du CD. Juste une dernière phrase pour m'excuser d'un tel enthousiasme sur une simple preview, mais cette équipe mérite vraiment que l'on parle d'elle, ce qu'à l'inverse on devrait faire moins souvent pour certaines autres. JOYSTICK N°53 OCTOBRE 1994 " "NOUVEAU ! Sur le 36.70.14. 36, NOUS VOUS proposons CHAQUE SEMAINE une sélection de 15 NOUVEAUX programmes pour PC et AMIGA (Jeux, Utilitaires, animations pour adulte, etc...). Pour les recevoir, c'est TRES SIMPLE : pas d'argent à envoyer, Pas de tirage au sort. Il vous suffit d'appeler par téléphone (sans composer le 16), Le 36.70.14.36, choisir par téléphone le programme que vous désirez recevoir, indiquer vos coordonnées, et vous recevrez le programme choisi, par la poste SOUS 48H. 3670 solement 876appel et 2 190mm Gagnez très facilement une 3DO en quelques minutes sur le 3615 3DO ou par téléphone au 36.70.36.79 Ce mois-ci, des centaines de nouveaux sharewares PC et AMIGA à recevoir sur simple demande par minitel sur le 36.27.77.70. EXCLUSIF : vous pouvez dès aujourd'hui reserver votre carte 3DO pour PC sur le 36.27.77.70.(cette reservation ne vous engage pas. Vous pourrez l'annuler à tout moment). A PARTIR DU 1ER OCTOBRE 1994 Nous vous proposons des formations completes pour PC et logiciels divers à des prix incroyables. Contactez nous au (1) 45.80.71.50 pour plus d'informations. ACHETEZ MOINS CHER PAR MINITEL ! ESSOIRES DIVERS DUI VOUS le POPOSE JOYSTICK PC PC CD ROM X NE PAYEZ PLUS LES SHAREWARES Achetez enfin vos jeux moins chers, grâce au Minitel. Tous les prix affichés ci-dessous sont exclusivement valables pour les commandes effectuées par Minitel, au 36.27.77.70. Vous y trouverez LECTEUR DE CD ROM DOUBLE VITESSE SONY 890 F également des centaines d'autres jeux, des consoles, des ordinateurs, des accessoires à des prix DISQUE DUR 340 MO 1290 F vraiment exceptionnels.Et si vous ne trouvez pas le jeu que vous recherchez, contactez nous dans la sle ieu que vous recherchez contactez nous dans la CARTE PENTIUM 60 mhz-PCI 8 Mo RAM 9590 F rubrique \"ecrivez nous \"du 36.27.77.70, et nos spécialistes feront le maximum pour vous le proposer 199 F CARTE SON COMP. SOUND BLASTER 2 69 F rapidement au meilleur prix. Vous pouvez également commander par téléphone, à des prix parfois THRUSMASTER 659 F moins avantageux, mais toujours très intéressants, en appelant nos conseillers au (1) 45.80.71.50. De 20 DISQUETTES 3*1/2 HD VIERGES PRE-FORMATTEES 69 F plus, jusqu'au 31 octobre 1994, pour toute commande de jeu ou périphérique pour P.C. passée par HAUTS PARLEURS 99 F Minitel sur le 36.27.77.70, nous vous offrons un jeu surprise. Ce jeu d'action très célèbre, vous sera sera LECTEUR CD-ROM Double vitesse panasonic+carte son 1990 F prosonic 16 bit +LAND'S OF LORE + MÉGARACE envoyé en même temps que votre commande. AMIGA OUT POST CD 325 F ASIAN DREAM GIRL 129 F KID CHAOS N.C TIE FIGHTER 325 F DIGITAL SEDUCTION 239 F ISHAR 3 239 F. THEME PARK CD 379 F DOUBLE MASSIVE MELONS 129 F DUNE 2 199 F Saviez-vous que les sharewares et les CHAOS ENGINE 209 F DREAM GIRLS 299 F CIVILIZATION 239 F DELTA V 319 F DREAM GIRLS X RATED 299 F SYNDICATE 189 F freewares doivent être mis à votre PINBALL DREAM DELUXE CD 289 F ENDANGERED 229 F CANNON FODDER 229 F disposition gratuitement ? Et ce n'est SIM CITY 2000 245 F FRAT GIRLS OF DOUBLE 229 F SENSIBLE SOCCER 174 F qu'après avoir testé le shareware, que FIFA SOCCER 259 F LUSTIE LADIES 129 F. THE SETTLERS 269 F 1942 269 F MAIN STREET USA 229 F FLASH BACK 169 F vous pouvez décider, si vous le désirez, DARK LEGION CD 269 F RAQUEL RELASED 149 F BANSHEE 179 F de payer directement son auteur. MEGARACE CD 254 F ROPE & CHAINS 09 F WORLD CUP USA 169 F Sur le 36.27.77.70, pas d'argent à envoyer, pas de longues et coûteuses RECEVEZ DES JEUX heures de téléchargement pour recevoir GRATUITEMENT: ces programmes. Il vous suffit juste de En accumulant des points fidélités. choisir les sharewares et les freewares Chaque commande effectuée par minitel au que vous désirez parmis les plusieurs 36.27.77.70 vous donne droit à des points centaines de programmes disponibles sur fidélités. En les accumulant, vous pourrez le 36.27.77.70 jeux, utilitaires dos ou recevoir gratuitement et très rapidement, les windows, graphismes, très nombreux jeux, cartouches et consoles de votre choix. utilitaires pour 'DOOM, programmes pour MIEUX ENCORE ! finir des centaines de jeux (vies infinies, Vous pouvez même accumuler suffisamarmes illimitées, etc...), 'images ou ment de points cadeaux SANS rien nous animations pour adultes, etc...), puis acheter, mais en répondant simplement et Le 36.27.77.70 est un numéro d'accés DIRECT et d'indiquer vos coordonnées, et vous les autant de fois que vous le désirez à nos NATIONAL à notre service MINITEL. Il vous suffit de recevrez par la poste sous 48H. Et si vous sondages par minitel sur le 36.27.77.70. composer ce numèro sur votre téléphone, et d'appuyez sur la ne trouvez pas le programme qui vous Pour plus d'informations sur les points Itouche Connexion/Fin de votre minitel. NE PAS FAIRE LE 16.) interesse mettez nous un mat dans la fidélités. Consultez vite le 36.27.77.70 OU rubrique \"ecrivez nous\" du minitel, et nous appellez nos conseillers au (1) 45.80.71.50 ferons tout pour vous le trouver. Les Configurations Multimédia 386 SX-40 386 DX-40 486 SX-33 VLB 486 DX-40 VLB 486 DX2-66 VLB 2 Mo RAM 70ns 128 Ko cache 256 Ko cache 256 Ko cache 256 Ko cache Disque dur 340 Mo 4 Mo RAM 70ns 4 Mo RAM 70ns 4 Mo RAM 70ns 4 Mo RAM 70ns Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Disque dur 340 Mo Disque dur 340MO Disque dur 420 Mo Disque dur 420 Mo Carte controleur IDE Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Lecteur 3\" 1/2. 1,44 Mo Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Carte Super VGA TRIDENT 512K Carte controleur IDE Carte controleur IDE Carte controleur IDE Carte controleur IDE Moniteur Super VGA COULEUR 0,28 Carte Super VGA TRIDENT 512KO Carte Super VGA 1 Mo Accélératrice Carte Super VGA 1 Mo Accélératrice Carte Super VGA 1 Mo Accélératrice Boitier mini-tour 200 Watts Moniteur Super VGA COULEUR 0,28 Moniteur Super VGA COULEUR 0,28 Moniteur Super VGA COULEUR 0,28 Moniteur Super VGA COULEUR 0,28 2 ports série, 1 port II, 1 port JEUX Boitier mini-tour 200 Watts Boitier mini-tour 200Watts Boitier mini-tour 200 Watts Boitier mini-tour 200 Watts Clavier 102 touches 2 ports série, 1 port II, 1 port JEUX 2 ports série, 1 port II, 1 port JEUX 2 ports série, 1 port II, 1 port JEUX 2 ports série, 1 port II, 1 port JEUX Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches TEL : (1) 45.80.71.50 MINITEL 36.27.77.70 rece, cartoucENCO accumules rien 4790 Frs 5590 Frs 6890 Frs 7590 Frs 8490 Frs LES PRIX INDIQUES POUR NOS CONFIGURATIONS SONT DES PRIX MAXIMUMS GARANTIS. CES PRIX POUVANT BAISSER A TOUT MOMENT, APPELLEZ NOUS AU (1) 45.80.71.50 POUR BENEFICIER DE NOS MEILLEURS OFFRES. TOUTES LES CONFIGURATIONS SONT MODULABLES A LA DEMANDE. EN CADEAU, TOUTES LES CONFIGURATIONS SONT LIVREES AVEC MS DOS INSTALLE, UNE CARTE SON COMPATIBLE SOUND BLASTER, UNE SOURIS ET SON TAPIS ET 2 HAUTS PARLEURS, DE PLUS SI VOUS COMMANDEZ PAR MINITEL SUR LE 36.27.77.70. NOUS VOUS OFFRONS PLUS DE 20 MO DE JEUX. NHESITEZ PAS A APPELER NOS CONSEILLERS AU 45.80.71.50 POUR TOUS RENSEIGNEMENTS CONCERNANT LES CONFIGURATIONS ACHETEZ VENDEZ ECHANGEZ AVEC LES PETITES ANNONCES DU 36.27.77.70 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES, DOCUMENT NON CONTRACTUEL TARIFS SUSCEPTIBLES D'ETRES MODIFIES SANS PREAVIS ET SOUS RESERVE D'ERREUR TYPOGRAPHIQUE. TOUS LES PRODUITS GITES SONT DESIMABOUES DEROSES PARLLEURS AUTEURS BESPECTIES. TOUS LES PRIX SONTIENTENDUS SANS FRAIS DE POBT. *Prox de la communication en sus. Hollywood communication SARL 127 Rue amelot 75011 Paris B 394 370 928 PARIS Tél : (1) 40 36 64 41 Fax: (1) 40 36 64 43 " "PREVIEWS COL PC DEREK DELA FUENTE CALOR Burn Cycle Master of magic Game Spells, Ammies Cities MagicInfo Plane offers i magic Orb of tipeed for sals. This pris os brily 3501 1 gold piger 2 Gold Orb of Speed at Attack +1 Movement Buy Rojert lost I ciper à cette course contre la montre, composée de séquences de shoot'em up saupoudrées de stratégie, afin de tenter d'éradiquer l'importun et de découvrir l'auteur de la machination. Concrètement, cela signifie que vous allez sillonner de nombreux quartiers de la ville (en déplacements \"précalculés\", selon la méthode inaugurée par 7th Guest) à la recherche d'indices. Mais attention, le danger guette ! A tout moment, en effet, vous pouvez voir surgir de derrière un pylône l'un de vos ennemis tentant de vous menacer avec son flingue. Vous répondez alors au feu par le feu en déplaçant un curseur à l'écran à l'aide de votre télécommande (PS : Trackball recommandé). Du coup, c'est carrément à Mad Dog MC Cree que l'on pense. Techniquement, il est difficile de comparer Burn Cycle à d'autres logiciels tournant sur CDI, car ce dernier ne connaît tout simplement pas de concurrent sur cette bécane ! La qualité du graphisme (SVGA tant que l'image reste fixe, puis en VGA dès que l'on se met en mouvement, pour revenir au SVGA lorsque l'on s'immobiliseétonnant ! -) ainsi que de l'animation semble le placer sur le dessus du panier des productions Philips ! Reste à juger de l'intérêt du jeu dans son ensemble, ce que nous ne pouvons bien évi demment pas encore faire à l'heure actuelle, preview oblige. En tout cas, et c'est un signe, le soft va être adapté dans un deuxième temps sur Mac et PC CD-Rom, ce qui laisse présager des espoirs placés en lui par Philips, Si on avait dit au géant hollandais, y a deux ans, qu'il vendrait des adaptations de ses softs sur d'autres standards... il aurait signé tout de suite. lors que la sortie de Colonization est imminente, Microprose annonce du bout des lèvres et à voix basse Master of Magic qui, vous me T'accorderez, ressemble trait pour trait au prochain jeu de Sid Meier. Dans Master of Magic, on incarne un magicien (chaman, prêtre vaudou, ou sorcier) ayant pour objectif de conquérir les deux dimensions du monde existant. On doit pour cela se constituer une armada de créatures fantastiques et autres guerriers, grâce aux ressources fournies par les villes que l'on aura établies. Comme dans Civilization et Colonization, il faut construire les divers bâtiments et infrastructures : baraques, grenier, marché, etc. La particularité de Master of Magic est son approche \"magique\" justement. Outre les ressources humaines et matérielles, la \"mana\" permettra d'apprendre des sorts qui se révéleront fort utiles, notamment lors des combats. En effet, dès que l'on s'attaque à une place-forte ou à un domaine ennemi, l'écran passe en une vue en 3D isométrique où l'on peut diriger ses troupes. Bien qu'il sente un peu le réchauffé. Master of Magic comporte suffisamment d'éléments novateurs pour intéresser les férus de sortilèges et de stratégie. out change en ce bas monde, même l'univers du CDI ! Qui aurait dit, il y a quelques mois à peine, que l'on verrait sortir sur cette machine des jeux pratiquement à même de concurrencer le gratin des softs sur micros ? C'est pourtant bel et bien ce qui est en train de se produire, avec l'arrivée, dans les mois qui viennent, de logiciels de plus en plus ambitieux. Burn Cycle arrive à point nommé pour illustrer ce phénomène. Basé sur un scénario proche du style \"\"Cyberpunk\", Burn Cycle vous propose de tenter de sauver Sol Cutter. Ancien ingénieur pour l'une des puissantes corporations dont les démêlés avaient tourné, quelques années auparavant, en guerre stratégique totale, Sol s'aperçoit au début du jeu qu'un virus a été implanté dans son cerveau, et que ce dernier doit entrer en action dans moins de deux heures ! (NDLR : son cerveau ?). Vous allez donc partiEDITEUR : Philips DISTRIBUTEUR : Philips (0) 47.28.57.00 STANDARDS: CDI/PC/Mac SORTIE PRÉVUE: Octobre 94 (CDI), Janvier 95 (PC), Après (Mac) SUR 200 COMPAQ EDITEUR : Microprose DISTRIBUTEUR: Ubi-Soft (1) 48.57.65.52 STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE: Octobre/Novembre JOYSTICH N°53 148 OCTOBRE 1994 " "GEMESSO CD-ROM GENESIA P.C. A ÉTÉ RECONNU COMME LE MEILLEUR JEU DE STRATÉGIE DE L'ANNÉE PAR LES PROFESSIONNELS DU JEU! Tout est à rebâtir. Mais seule votre soif de vaincre et votre envie de créer vous mèneront à la victoire. GENESIA est une succession de défis que vous devrez relever: veiller au bien-être de la population, gérer les ressources naturelles, révolutionner l'économie, rechercher plus de 70 inventions qu'elles soient d'ordre scientifique ou militaire, lever les armées et les mener à la victoire, conquérir de nouvelles terres... Ce ne sont là que les prémices d'une formidable Epopée. Durant toute cette aventure, n'oubliez jamais qu'une chose doit rester présente à votre esprit : seul le retour des joyaux dérobés au Dieu Néort ramèneront la paix sur GENESIA. A vous de décider si vous pouvez vaincre seul ou si vous souhaitez passer une alliance avec l'ordinateur... AVEC LA VERSION CD, VIVEZ ENCORE PLUS INTENSEMENT L'ÉPOPÉE DES PRINCES DE GENESIA  La mise en scène : plus de 2 minutes d'introduction animée vous content l'histoire de GENESIA.  Le réalisme : vous dialoguez avec les habitants de GENESIA ! Des tonnes de voix digitalisées !  L'animation : les séquences 100% 3D de tous les écrans principaux apportent une nouvelle dimension ! Une musique à chaque fois différente apporte une ambiance originale.  L'aide au joueur : un mode d'aide permettra aux débutants de se familiariser rapidement avec la profondeur du jeu. LLLLL LLLLLLLLLLLLLLLLLE LLLLLLLL  Les conseils : Plus de 60 inventions sont décrites par l'inventeur afin d'éclairer le joueur. AVEC GENESIA CD 100% FRANCAIS DECOUVREZ OU REDECOUVREZ LE HIT INCONTOURNABLE DES JEUX DE STRATEGIE  1994 Microïds 58 Chemin de la Justice 92297 Chatenay-Malabry Cedex FRANCE MICROIDS " "P R E E E W PC CD-ROM LÉO DE URLEVAN Créature shock DATEN EDITEUR : Virgin (1) 53.68.10.10. STANDARDS : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Novembre 1003 e jeu commence par le chaos, évi|_un étrange OVNI. Envoyé par l'ONU, demment, car nous sommes en vous devrez découvrir ce qu'il s'est 2023, La troisième guerre mon passé et bien entendu sauver la terre diale va démarrer. Tous les espoirs de l'invasion extraterrestre. de l'humanité sont placés sur un Le jeu se déroule en deux phases. La vaisseau chargé de découvrir une autre première consiste à piloter votre engin planète habitable. L'astronef disparaît spatial, éviter les météores, en détruire à l'endroit même où l'on a découvert d'autres. La deuxième est une épreuve de marche où vous rencontrez des aliens de toutes sortes. Ce que nous avons vu du jeu nous a réellement impressionnés. Tout a été fait sous 3D Studio. Les aliens sont variés et de toute beauté. Les graphistes s'en sont donnés à caur joie. Le jeu devrait occuper 600 Mo sur disque et contenir une heure de Full Motion Video plein écran. Espérons simplement que Virgin aura pensé à ne pas réitérer l'erreur de psygnosis avec Microcosm, un jeu dont on s'est rapidement lassé à cause de son action répétitive... PC LÉO DE URLEVAN Désert strike esert Strike est un jeu d'hélicoptère du style pas prise de tête. Huit directions, trois armes différentes, quatre grands conflits composés, trente missions dans chacun de ceux-ci: classique. On pourra visualiser ses objectifs directement sur la carte, ce qui permettra d'aller directement sur sa cible. Les ennemis seront nombreux et variés. Les premières missions consisteront à détruire des radars. Ça ne devrait pas poser de problème, car ils ne sont pas très bien gardés. En revanche, si on s'éloigne de ses objectifs pour nettoyer un peu le terrain, la mission pourra être un petit peu plus dangeureuse. En cas de manque de carburant ou d'armes, on devra penser au ravitaillement. En un mot comme en cent (séché !), voilà un jeu qui promet d'être intéressant en dépit d'un graphisme et d'une animation que l'on souhaiterait voir améliorer d'ici sa sortie. EDITEUR: Virgin (1) 53.68.10.10. STANDARDS: PC SORTIE PRÉVUE: Octobre JOYSTICH N°53 150 OCTOBRE 1994 " "MAURICE SUR SKYROCK. LA GICLÉE DU SOIR EN GRAND Photo SARTONY (Yann LEQUEL LEC) Conception Frederic CLOPET SKYROCK 22H La il équence de votre ville : 3615 code Skyrock " "PRE VIEW R. W PC CD-ROM 300 CALOR Jammit Nam i les digitalisations se sont imposées dans les jeux d'aventure, elles se font plus rares dans les jeux de sports/arcade, excepté le célébrissime Mortal Kombat sur consoles. GTE, un nouvel éditeur américain, innove avec Jammit, un jeu de \"streetball\", autrement dit de \"basket de rue\", utilisant des basketteurs digitalisés Sept règles de jeu différentes sont disponibles, offrant ainsi une large variété d'actions. Si l'on peut y jouer seul, il est évident que Jammit prend toute sa valeur à deux, en duel. Notons que les mouvements et actions sont innombrables, et que Jammit comprend près de 700 images d'animations. Les adversaires sont plus ou moins coriaces, et il faudra parfois y aller du coude. Un système de paris motivera les plus blasés. Ben, voilà un soft qui fera découvrir un sport méconnu en France. EDITEUR: GTE STANDARDS : PC CD-ROM 3DO SORTIE PRÉVUE : Février PC LEO DE HURLEVENT Psycho pinball EDITEUR : Team 17 DISTRIBUTEUR: UBI SOFT (1) 48.57.65.52. STANDARD: PC SORTIE: Septembre 94 15900 HI OUTU UDDDD près la maîtrise que les développeurs de 21st Century Entertainment ont acquise avec ces Pinball Dreams et Pinball Fantaisies, on les pensait indétrônables. Mais c'était compter sans Codemasters et son Psycho Pinball. Bon, nous n'allons pas nous étendre sur les règles d'un flipper, mais notons néanmoins que Psycho Pinball comprend quatre tables différentes et une option fort attendue. Bien que les tables ne s'affichent pas entièrement comme Eight Ball Deluxe ou Crystal Caliburn, mais scrollent comme dans les jeux de 21st Century Entertainement, on a droit à un multibille (Ouais, génial !). La réalisation n'est pas en reste, puisque Psycho Pinball exploite le Super-VGA, et que les réactions de la bille sont fort réalistes, venturiers s'abstenir ! Projet X est un shoot'em up dans le sens le plus traditionnel du terme. Il avait déjà fait un carton sur Amiga et la version finale PC ne devrait pas tarder à arriver. Il possède un scrooling horizontal et les nombreux ennemis arrivent par vagues. Heureusement, vous avez de l'artillerie lourde dès le début. On peut constater qu'il y a énormément d'objets à l'écran et aucun ralentissement. La version finale comportera cinq niveaux. On pourra choisir trois vaisseaux différents possédant chacun, ses atouts et ses points faibles ainsi que sept missiles différents d'une portée plus ou moins efficace. Signalons aussi la présence de speechs durant le jeu. Très bon produit pour les amateurs, EDITEUR : Codemasters (16) 72.02.59.17 STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : Octobre stata CURS B SEE SSNE PLASI UN JOYSTICH N053 OCTOBRE 1994 " "-SUIVRE COMPAQ PC CD-ROM CALOR LBA Little big adventure EDITEUR: Electronic Arts (16) 72.17.07.83 STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Octobrel Novembre oilà un jeu qui, en l'espace d'une seconde (le temps qu'il faut pour regarder un écran), aura conquis le monde et l'univers. Depuis le reportage consacré à Adeline Software, les développeurs de L.B.A. (ex-Alone in the Dark, faut-il le rappeler), il ne se passe pas de jour sans que quelqu'un de Joystick (et de Joypad aussi) demande où ça en est. Ayant eu le privilège d'y jouer un peu, autant vous dire que L.B.A. se présente comme l'un des meilleurs jeux de cette fin d'année voire de l'année tout court. Le principe est somme toute plutôt simple : imaginez un jeu d'aventureaction à la Zelda... mais réalisé avec les moyens du bord, en l'occurrence un PC et du Super-VGA. Ça donne un fabuleux voyage dans des contrées et des lieux tous plus magnifiques les uns que les autres. Chaque \"cube\" (on appelle ainsi une zone de jeu : désert, temple, ville, etc.), chaque objet est d'une beauté à couper le souffle. On se prend à admirer la moindre poubelle, le moindre tuyau, le moindre rocher ! Les personnages ne sont pas en reste, puisqu'ils bénéficient d'une animation et d'une finesse sans pareil. Contrairement à ce qu'on aurait pu craindre, L.B.A. n'est pas de ces jeux magnifiques mais «chiants\". Il possède tous les atouts pour passionner les joueurs dignes de ce nom : réflexion (un peu), combat (beaucoup) et arcade (énormément). Suite à son évasion d'une prison et au kidnapping de sa petite amie, le héros, Twinsen, se découvrira une quête des plus périlleuse mais non moins glorieuse : il est l'Elu d'une fameuse, Légende qui délivrera le monde du joug du terrible Dr FunFrock. Pour cela, il devra voyager d'ile en île pour récupérer quatre artefacts magiques qui l'aideront dans sa mission. Il rencontrera des habitants plus pittoresques les uns que les autres, affrontera les pires ennemis dans les plus mystérieux donjons. Au passage, je signale pour ceux qui ont suivi l'affaire, que les scènes de pilotage des véhicules ne sont désormais plus interactives. De même, la version floppy initialement envisagée est abandonnée et fait place à une version CD-Rom entièrement parlée en français. Plus qu'un mois à ronger son frein avant la version déf. Grrrr! LLLLLLLLLLS JOYSTICH N°53 153 OCTOBRE 1994 " "P R E V TE W Annnn00000000000000 . . . . .. . . .. .O .O . SSI a attrapé la \"Doomite\" PC CD ROM Pinky Beaucoup d'entre nous se demandaient, après que TSR eût annoncé son intention de ne pas prolonger le contrat d'allocation cédant la licence d'Advanced Dungeons and Dragons à SSI, ce qu'il allait advenir de cette compagnie américaine, Comment, en effet, cet éditeur ultra spécialisé dans les jeux de rôles, auteur d'un nombre incalculable d'adaptations sur micro de l'univers d'AD&D, allait-il pouvoir se reconvertir du jour au lendemain, perdant au passage une grande partie de sa clientèle, composée de fanatiques de JDR ? Peut-être les premières previews des \"nouveaux\" softs SSI viennent-ils apporter quelques éléments de réponse. Car si l'on pose les yeux, ne serait-ce qu'une seconde, sur Menzoberranzan et Cyclones, une évidence s'impose : SSi nous pond du Doom au kilomètre, ces temps-ci! Cyclones OO. PCI PC CD-ROM Pinky Menzoberranzan EDITEUR : SSI DISTRIBUTEUR : PPS (1) 43.59.47.47 STANDARDS: PC. PCICD-ROM SORTIE PRÉVUE: Novembre 94(VO) près le Doom antique, voici venir le Doom futuriste ! Dépaysement total avec CyClones, qui va, lui, vous plonger au beau milieu d'un futur guere souriant. La guerre opposant les humains et une race particulierement évoluée d'Aliens n'a laissé sur la planète que des ruines fumantes, où se terrent encore quelques groupes de résistants. Membre éminent de la defunte armée terrienne, vous apprenez avec effroi que l'ennemi est entré en possession d'une arme terrifiante.  l'aide d'échantillons prélevés sur des tissus humains, ces extraterrestres belliqueux ont réussi à créer un guerrier cybernétique reproductible à l'envi, les CyClones. Grâce à l'équipement très perfectionné dont vous disposez (vous vous souvenez, vous êtes l'élite de la nation), vous seul avez le pouvoir d'arrêter la marche en avant des Cyclones. Prévu uniquement sur PC CD-Rom, CyClones bénéficiera d'un environnement sonore, digne de ce support à grands renforts de musiques et de dialogues numérisés, ainsi que de nombreuses scènes cinématiques venant donner plus de \"liant\" à l'action entre les cinq missions prévues au total. Pour terminer sur une bonne nouvelle, signalons que la sortie du logiciel (en octobre) sera suivie, quelques mois après, d'une version intégralement francisée, phénomène encore bien trop marginal. 'allez pas pour autant croire que SSI délaisse son univers de prédilection, celui de l'heroic fantasy\". Menzoberranzan est là pour nous 'le prouver. L'action se déroule en effet à Icewindale, un village situé au coeur du monde de Forgotten Realms. Ça ne va pas très fort pour cette petite bourgade paisible, ces derniers temps, surtout depuis le dernier assaut donné par les sinistres elfes noirs, durant lequel de nombreux habitants d'Icewindale ont été capturés et réduits en esclavage. De plus, quelques objets magiques essentiels à la survie du village ont également été pillés, il devient donc urgent de réagir. C'est donc sur vos huit épaules (vous contrôlez jusqu'à quatre personnages) que repose la délicate double mission de délivrer vos semblables et de récuOSAD pérer vos biens. Côté réalisation, Menzoberranzan exploite donc un moteur 3D-faces-pleines-mappées proche de celui popularisé par Doom, c'est-à-dire que vous vous déplacez dans un univers tridimensionnel représenté en vue, **subjective\". Comme dans tout bon jeu de rôles qui se respecte, il vous est possible de vous défaire de vos ennemis par le biais du combat \"physique\" ou en exécutant des sorts offensifs. Notons au passage l'emploi du mode VGA \"haute résolution\" (320X400) inauguré (pour ce type de jeu) par SSI dans Ravenloft EUR TROUVET PAUS UIT DETECT MAGIC LICHT 0.00 090 CEO EDITEUR: SSI DISTRIBUTEUR : PPS (0) 43.59.47.47. STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PREVUE : Début octobre 94 (VO) fin novembre 94 (VF) JOYSTICH N°53 154 OCTOBRE 1994 " "BIEN SR. VOUS POURRIEZ MOURIR MAIS C'EST LA VIE. 222222 * L'empire Gorene est en guerre contre l'Alliance Alien. L'allié que vous choisirez et la stratégie que vous adopterez détermineront qui obtiendra le contrôle de la crevasse d'Ascalon. * Choisissez votre allié dans l'un ou l'autre camp. Pilotez onze différents aéronefs chargés d'armes. Prenez le départ de plus de 100 missions différentes. Puis intervertissez les camps, pour une nouvelle partie incomparable. * Elaborez des stratégies, orchestrez des batailles, pilotez des missions secrètes, et partez à la conquête de territoires, avec des combats à grande échelle parmi les nébuleuses et les astéroides. * Des graphiques en 3 dimensions hyperréalistes, tout à fait fascinants, avec des vaisseaux dessinés en détail, des images toujours en mouvement. Ettets d'ombres, et video multimedia cinéma. * Musique excitante, effets sonores saisissants, et, sur la version CD ROM, voix entièrement transmises en signaux numériques, provenant d'acteurs professionnels. IL STAR CRUSADER   c AND     TAKEDZ Distributed by FOR IBM PC AND IBM PC CD-ROM GAMETEK TAKE GAMETEK France, BP 251, 69152.Décines Charpieu Cedex, France. INTERACTIVE SOFTWARE " "W Amiga 500, 1200 et CD 3 2 DEREK DELA FUENTE 00000 100388 Jungle strike 1.  WERPONS RELLFIRES IYORS onts 1000 1111 DROV 808 853 819 EIL DES A RRMDR FUEL wg LORD / 1 SCORE H15SION STATUS LIVES 83_ aut-il encore vous présenter Jungle Strike, la suite de Desert Strike ? Dans ce second volet, il s'agit toujours de piloter un hélicoptère dans de périlleuses missions afin de contrer un baron de la drogue. C'est donc essentiellement un jeu d'action, un shoot'em up, mais qui comporte néanmoins plusieurs éléments nécessitant la mise en place d'une stratégie. Le carburant et les municions n'étant pas illimitées, il faudra ainsi planifier son parcours et être précis dans ses tirs. Plus, facile à dire qu'à faire, car la DCA et les troupes ennemies n'arrêteront pas de mitrailler (pourquoi tant de haine ?). Les missions de Jungle Strike sont suffisamment nombreuses et variées pour séduire tous les pros de la gâchette. This is Ibn Kulbab the Desert stri Re Madnan and more ruthless than his father ever was. EDITEUR : Ocean (6) 40.53.03.48. STANDARDS : Amiga 500, 1200 et CD 32 SORTIE PRÉVUE : Décembre 'Amiga 500. 1200 DEREK DELA FUENTE Mutant League Ice Hockey TOUT Heien 5 SHIE Osime tits EDITEUR: 1 Ocean (0) 40.53.03.48. STANDARDS: Amiga 500, 1200 et CD 32 SORTIE PRÉVUE : Décembre our résumer Mutant League Ice Hockey, imaginez un Speedball sur glace (NDLR : ou imaginez un équivalent du film Rollerball). En clair, il s'agit d'un jeu de hockey particulièrement meurtrier : les joueurs sont en effet dotés d'armes plus puissantes les unes que les autres, et tous les coups sont permis. Il est bien sûr possible de jouer \"fair play», mais très vite je défie qui que ce soit de rester de marbre face aux vacheries des concurrents. On peut, par exemple, chercher coûte que coûte à détruire le goal adverse, corrompre l'arbitre, etc. En tant que jeu de sport, Mutant League Ice Hockey envisage toutes les manauvres : tirs, passes, dribbles, etc. Chaque joueur composant une équipe comporte ses propres statistiques, et il s'agira d'en profiter au mieux. En cours de partie, on pourra récolter divers bonus pour augmenter la vitesse d'untel, la force d'un autre, etc. Ben, ça va être sanglant ! GA European Tour Golf est, comme son nom l'indique, un jeu de golf (mais si !), déjà sorti sur Megadrive et adapté sur Amiga par l'équipe de développement \"The Dome\" pour Océan. PGA European Tour Golf présente quatre golfeurs dont l'animation est décomposée en 50 images, garantissant une grande fluidité dans les mouvements. Comme toutes les simulations de golf, PGA machin chose comprend évidemment toutes les options inhérentes au genre, à savoir le choix des clubs, le \"practice\", le \"replay\", etc. Enfin, notons qu'il comporte cinq parcours sur lesquels on pourra se confronter à ses pairs. Prévu sur Amiga 500 et 1200, ce jeu d'Ocean sortira en Décembre SOU GUYS EVER SLGH SOHA. I GUESS ! Didine RIGHT THING WHENDID EQUIP YGU HIT BRAKES. O 03:00 JOYSTICH N°53 156 OCTOBRE 1994 " "SIBA BASAURIDE ? Care 200 x PC LORD CASQUE NOIR Transport tycoon TRANSPORT < e vous vois venir. Vous vous dites pagnie doit devenir rapidement rentable, que Transport Tycoon n'est autre pour concurrencer celles déjà implanque la suite de Railroad Tycoon tées. Elle doit tenir compte de l'évoluet qu'il y a encore du Sid Meier tion des villes elles-mêmes et prévoir dans l'air. Eh bien, non ! Ce Tycoon quelques actes malveillants de la part là est l'ouvre de Chris Sawyer. Mais je de ses adversaires, sans omettre la posvous le concède, le principe s'en ins sibilité d'une catastrophe naturelle... pire fortement. Vous débarquez sur une L'action se déroule en S-VGA avec plein carte sur laquelle se trouvent quelques de petites animations partout. C'est villes préétablies. En tant qu'entrepre encore plus beau que Sim-City 2000, neur ambitieux, votre tâche va consis Reste à savoir si le déroulement d'une ter à mettre en place différents moyens partie en vaut la chandelle. Réponse de transport entre les villes susnom lors du test! mées. Réseaux ferroviaires, aéroports, EDITEUR : Microprose ports maritimes et autres routes, tous (1) 48.18.50.00. les moyens sont bons pour raccourcir STANDARDS: PC les distances. Mais attention, votre comSORTIE PRÉVUE: OCTOBRE Connectez vous enfin sur INTERNET Le plus grand réseau mondial d'ordinateurs Sur INTERNET, vous pourrez accéder à la plus grande messagerie du monde. Vous pourrez y parler en direct du sujet qui vous intéresse dans le forum correspondant (plus de 1200 forums différents parlant d'ordinateurs, de consoles, de jeux vidéos, de cinémas, de filles, etc etc..), avec plus de 3000 personnes, connectés au même moment et appelant de plus de 140 pays différents. Vous pourrez donc y connaître des français, mais aussi des américains, des japonais, des espagnols, des allemands, etc etc...) Vous pourrez aussi télécharger en quelques minutes, des programmes, des photos, des jeux, des images, etc... depuis n'importe lequel des centaines de milliers d'ordinateurs dans le monde connectés sur INTERNET. En tout vous y trouverez plusieurs centaines de Tera-octet de fichiers Vous pourrez, enfin créer votre boite au lettre INTERNET (E-MAIL) accessible par plus de 30 millions de personnes, dans plus de 140 pays, qui pourrons vous écrire, et recevoir vos messages. Vous pourrez même vous échanger des fichiers (programmes, photos, jeux, etc...) à travers ces boites aux lettres. De plus toutes les personnes allant sur la messagerie INTERNET ont une boite au lettre E-MAIL, ainsi vous pourrez toujours garder le contact avec les personnes avec qui vous dialoguez. World-Net vous permet de vous connecter GRATUITEMENT et sans abonnement sur INTERNET, et autant de fois que vous le désirez pendant 7 jours, du 17 au 24 octobre 1994. Pour cela, vous devez commander votre Kit INTERNET par minitel sur le 36.27.99.90. Sur le 36.27.99.90, vous trouverez également toutes les explications à propos d'INTERNET, et vous pourrez également utiliser toutes les plus passionnantes possibilités d'INTERNET simplement sur votre Minitel et sans abonnement. Mais pour un meilleur confort d'utilisation, nous vous recommandons toutefois de commander votre Kit INTERNET dés que possible. Pour commander gratuitement votre KIT INTERNET appellez vite par minitel le 36.27.99.90 Le 36.27.99.90 est un numéro d'accès direct et national. Il vous suffit de composer ce numéro sur votre téléphone et d'appuyer sur la touche Connexion/Fin de votre Minitel. Ne pas faire le 16. " "L'OFFRE D'ABONNEMENT  JOYSTICK LE JEU QUIK THE THUNDER RABBIT SUR AMIGA, PC OU PC CD-ROM + AMIGA-PC-PC CD LABONNEMENT  6 NUMÉROS DE JOYSTICK LE JEU QUIK AMIGA-PC-PC CD 299 F LES 6 PROCHAINS NUMÉROS DE JOYSTICK 150 F L'EXPÉDITION DU JEU 35 F PRIX NORMAL POUR VOUS 299 F OS 484F TITUS UNE OFFRE FOLLE RÉSERVÉE  LA FRANCE MÉTROPOLITAINE ET VALABLE JUSQU'AU 30 OCTOBRE 1994 Les lecteurs en cours d'abonnement peuvent faire une demande de réabonnement dès à présent. Ce dernier sera prolongé d'autant automatiquement (joindre obligatoirement l'étiquette d'expédition correspondante). En vous abonnant à JOYSTICK, vous recevrez votre magazine chaque mois avant sa mise en kiosque. Vos P.A. seront prioritaires et gratuites, et vous bé néficierez de 120 mn de connexion sur le 3614 JOYSTICK. Vous pouvez acquérir séparément QUIK au prix de 299 F (+ 30 F de port) et l'abonnement à 6 numéros de JOYSTICK au prix de 150 F. L'offre d'abonnement de 6 mois, avec le jeu, est réservée à la France métropolitaine uniquement. B U L L     D '          . OUI, je m'abonne à JOYSTICK. Je recevrai les 6 prochains numéros + le jeu QUIK sur : AMIGA (CT 049 CC 52) OPC (CT 047 CC 52) OPC CD (CT 048 CC 52), au prix exceptionnel de 299 F ( au lieu de 484 F), port compris. NOM : PRÉNOM : ... ADRESSE: . ............... CP : ................. CP :.. ............. VILLE : ..... ORDINATEUR : ..... PSEUDO* * à créer d'abord sur le 3615 JOYSTICK, pour pouvoir bénéficier du 3614. Ci-joint mon règlement à l'ordre de JOYSTICK. Je retourne ce bon rempli et accompagné de mon règlement sous enveloppe timbrée à : JOYSTICK ABONNEMENT 10, rue Thierry-Le-Luron 92592 LEVALLOIS PERRET, CEDEX. Expédition des jeux sous 8 jours, sous réserve de la disponibilité des jeux et du stock. Informatique et liberté : le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service abonnements. Saul opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. AGE : " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Amiga d'Haussignemont 51340 Blesme. Dép. 19 Vends pour A500/1200 prix, liste sur demande contre 1 Ecrire à Wicke Julien 212 Avenue 1200, vends moniteur 10845 + 22 news et oldies à bas prix, liste sur timbre. Ecrire à Jef Bottoli 3 Rue Charles Albert 73290 La Motte Sx. disks, le tout 1000 Frs. Tel au 69 Achat Dép. 64 Echange, vends à bas demande. Ecrire à Conche Gérard Fabert 44100 Nantes. 52 04 46. prix jeux, démos, utils, docs, 33 Rue André Maurois 19100 Dép. 74 Vends Amiga 500+ Dép. 1 Achète jeux CD32 : modules... sur A500/1200, Brive. Dép. 50 Vends A500 + 10845 + extension 1 Mo, joys, osuris, tapis, Dép. 92 Vends A500 1 Mo Ram, Inferno, Microcosm, Pirates Gold, envoyer liste + disquette pour jeux + souris + joys: 1500 Frs. Tel boites de rangement, 150 jeux : Joystick, souris, manuel, + de 100 Theme Park sur dép. 01 et 69. Tel réponse. Mr Pixies Rés. SuhasDép. 26 Vends sur Amiga au 33 22 28 32 sur la Manche 2000 Frs (prix à débattre). Tel à jeux : 1000 Frs, imprimante à Alexandre au 74 60 80 92 le Flashback, tbe : 50 Frs. Tel à uniquement. Stéphane au 50 70 17 06. Citizen 120D 500 Frs. Tel au 43 week-end. François au 75 57 46 47 après 17 h. 33 22 05 le soir Dép. 69 Cherche contact sur Dép. 50 Vends jeux originaux 80 Dép. 75 Vends à bon prix Dép. 6 Achète . The Manager VFD32 pour discuter vends aussi l Dan 31 Vende ious et utils nur Free. The CD32 pour discuter, vends aussi Dép. 31 Vends jeux et utils pour Frs : The Chaos Engine, Team CD32 + 8 bons jeux. Tel à Dép. 93 Vends Casteles : 80 Fs, de préférence en original. Louis nbx jeux de 100 à 120 Frs, Amiga originaux, Superbase, Out Suzuki, Continental Circus... Tel | Alexis au 42 27 16 90. Curse of Enchantia : 120 Frs, Beast Jérôme 76 Avenue Borriglione cherche aussi carte FMV Run, Textcraft, Amos Pro, J au 33 94 50 32 à Aurélien. 3 : 120 Frs, HL14-18 : 180 Frs, 06100 Nice. d'occasion à 600 Frs. Tel à Tecnoball, Monkey Island 2 de 60 Dép. 75 Vends CD32, Sous Tycoon + SS2 + Red Baron : 120 Damien au 78 08 12 06. à 160 Frs le jeu ou le tout : 350 Dép. 51 Vends DD GVP de 120 garantie, 4 jeux, démos : 2000 Frs, Frs. Tel au 48 35 24 79 à Rudy Dép. 54 Achète pour CD32 : Frs. Tel à Olivier au 61 12 02 11. Mo de capacité + 2 Mo de achète sur A500, lecteur externe après 19 h. Pirates Gold, Castles II et Dép. 69 Echange softs sur mémoire supplémentaires pour 150 Frs, Skidmarks, Syndicate : Microcosm : 100 Frs chacun. Tel A500/1200, cherche contacts Dép. 31 Vends jeu original A500/500+ à 2000 Frs à débattre. 100 Frs pièce. Tel au Olivier 46 Dép. 93 Vends jeux pour au 83 36 46 68. durables et sympas. Ecrire à Mlle Genesia à 200 Frs, échange news | Tel à Patrick au 26 02 10 52. 51 84 06 après 20 h. A500/600/1200 à bas prix. Liste à Lydie Lagrange 3 Rue A. Feraud et DP Amiga, recherche moniteur Turlan Christian 59 Rue de Dép. 59 Recherche adaptateur | 69220 Belleville. 10845 sur Toulouse de 600 Frs. Dép. 57 Vends Amiga 1200, tbe, Dép. 75 Vends Amiga 2000 2. Franceville 93220 Gagny ou tel permettant de connecter un écran Tel à Florent au 61 84 97 57 souris, joys, 60 disks, boite de année 93, 5 Mo Ram, DD 100 Mo, Jau 43 88 60 59. SVGA sur A1200 : pièce n°390682Dép. 69 Cherche un contact après 18 h. rangement : 2000 Frs. Tel à drive externe, écran 10835 avec 01 (pour passer de 23 à 15 sérieux et rapide pour A1200, Jonathan après 18 h au 82 58 85 09. nbx jeux récents originaux : 8000 Dép. 93 Vends jeux sur broches). Tel au 20 94 43 42 à jeux : Alien Breed 2, Epic... Dép. 31 Vends A1200 + Frs. Ecrire à Couetdic Gilbert 56 Amiga et PC. Ecrire à Ristat Yannick après 17 h 30. Steccanella Gérald 3 Rue S. imprimante couleur Star LC200 + Dép. 57 Vends A500 (1 Mo). Rue Sedaine 75011 Paris. Franck 24 Rue du 11 Allende 69330 Meyzieu. lecteur externe + souris + news : environ 150 disks, moniteur Novembre B4 93330 Nevilly Dép. 62 Achète pour Amiga 3900 Frs à débattre. Ecrire à couleur 10835, 1 joy, souris, 3 Dép. 75 Vends A500+, lecteur sur Marne ou tel au 43 08 CD32, CD'S, prix maxi pour 1 CD Dép. 74 Débutants cherche Termes Jérôme 3 Allée de la boites de rangement, très peu externe, écran couleur 1083S, 3|15 53. frais de port compris: 100 Frs. Mr contacts sur A1200/500 pour Massane 31770 Colomiers. servi en très bon état : 2500 Frs. joysticks, nbx jeux : 2800 Frs. Tel Yann Arsène 2 Impasse de la échanges ou ventes à bas prix. Tel au 82 21 33 92 ou au 82 21 au 44 18 30 40. Dép. 93 Vends DD Overdrive 170 Poste 62158 L'Arbret ou tel au 21 Envoyer liste à David Guillemin Dép. 33 Vends A600, moniteur 24 05 le soir. Mo : 1800 Frs, Final Copy 2, 48 28 29 77 Impasse Roseraie 74190 Passy couleur 1085S, 50 jeux, 6 utils, 17 Dép. 75 Vends A500 + extension DeluxPaint 4 AGA : 500 Frs un, ou tel après 19 h au 50 78 05 54, disks vierges, 5 joys, dont 1 pad, Dép. 59 Vends Amiga 500 + 1 Mo + 2ème lecteur + souris + jeu Simon sur A1200, Innocent à Dép. 68 Achète Disque Dur 80 ou réponse assurée. souris avec son port : le tout à extension de mémoire à 1 Mo, joys + nbx jeux, le tout pour 2000 150 Frs. Tel au 43 08 81 84. 120 Mo A1200 + vends ou 1000 Frs. Tel au 56 07 23 27 souris, nbx disks, (jeux et utils), Frs. Tel à Aziz au 43 45 48 39 échange jeux A500/1200 et Dép. 75 Cherche contacts sur après 19 h. tapis, joystick : 1000 Frs à vers 20 h. Dép. 93 Vends A500 (1 Mo), recherche docs sur Ishar 3, Amiga pour échange ou vente à débattre. Tel au 27 47 29 34. moniteur couleur, jeux, joys, Settlers. Beneath... Tel à Patrick au bas prix, DP débutants bienvenus. Dép. 33 Vends A1200, DD 85 Mo, Dép. 76 Vends sur A600 : Body souris: 1500 Frs. Tel au 43 83 73 89 27 56 65 après 19 h. Ecrire à JM Rouseau 28/C Rue des écran 10855, joystick, 11 jeux, Dép. 59 Vends jeux à très bas prix Blows: 150 Frs et Dood le Bug : 85 à Yann. Bluets 75011 Paris. utilitaires, démos, revues, état neuf : sur A500. Tel à Michael au 100 Frs. Tel au 35 57 38 28 à Eric, Dép. 75 Achète lecteur externe 4000 Frs. Tel au 56 98 30 44. 27 89 69 36. Dép. 93 Vends jeux sur pour A1200 et jeux sur A1200. Dép. 75 Cherche contacts sur Dép. 76 Vends Amiga 600 + 50 A500/1200 à bas prix. Belay Envoyer vos listes à Solen Anger Amiga pour échange ou vente à Dép. 33 Vends A1200, DD 85 Mo, Dép. 59 Vends A500, 1 Mo, I jeux + manette : 1500 frs à Bruno au 43 88 05 27 ou 60 35 Rue Esquirol 75013 Paris. bas prix, débutants bienvenus. écran 10855, joystick, 11 jeux, horloge : 900 Frs. Tel au 27 débattre, cherche A1200. Tel à Avenue de Lyon 93220 Gagny. Ecrire à JM Rousseau 28C Rue des utils, démos, revues, état neuf : 81 29 80. Christophe au 35 86 51 47. Dép. 76 Achete A1200, faire offre 4000 Frs. Tel au 56 98 30 44 ou Dép. 94 Vends A500 + ext + au 35 86 51 47 à Christophe, écrire à Mr Boussier Stef 23 Rue Dép. 59 Vends A500 1 Mo, 2ème Dép. 77 Vends CD32, 2 joys, 3 lecteur externe + nbx logiciels vends A600 + 50 jeux : 1500 Frs. Dép. 77 Cherche contacts sur de Majunga 33000 Bordeaux. lecteur, écran Philips 14\", joystick, jeux 2200 Frs, cherche contacts (100) + 2 joys + boites : 1100 Frs. Amiga 500/1200 et ST, pour souris: 2000 Frs, vends nbx jeux sur 3DO. Tel au 64 66 20 44 à Tel au 49 41 16 39. Dép. 92 Achète disque dur pour réponse assurée, joindre 1 disk + Dép. 34 Vends Amiga 1200, 1 pour Amiga. Tel à Hervé au 78 Cyril. A1200, cherche aussi news sur 1 timbre (4 Frs) à Lantoine Brunojoystick, souris, jeux : 1500 Frs et 25 71 76. Dép. 94 Vends nbx logiciels Amiga. Ecrire à Guillaume Foeillet 52 Hameau de Grand Marche CD32 : 1000 Frs + 2 CD. Tel à Dép. 77 Vends A1200 couleur, originaux sur A500 (environ 60 178 Boulevard Voltaire 92600 77510 Rebai. 67 54 21 73. Dép. 59 Vends écran 10855 pour nbx jeux : 2800 Frs. Tel au programmes). Tel à Yvan Asnières ou tel au 47 33 39 39. Amiga 500/600/2000/4000... 900 60 07'16 09. Pattiniez au 48 83 99 44 Dép. 94 Cherche contacts pour Dép. 37 Vends K240. Genesia. Frs. Tel à Mathieu au 27 27 11 66. (domicile) ou 49 08 73 02 Dép. 92 Achète livre \"La Bible de échange sur A500/1200, envoyer échange sur A500/1200, envoyer Heimdall 2 pour A500 : 150 Frs Dép. 77 Vends A1200, année 93(travail). l'Amiga\" (Micro-application) pour liste à Simonovici Eric 6 Rue l'un ou 400 Frs les 3. Tel au 47 50 Dép. 59 Vends news et oldies à DD 120 Mo, 3\"5 ext., moniteur pas cher. Mr Desjardins Thierry 49 Daniel Casanova 94120 Fontenay I 89.03 après 17 h 30 en semaine. bas prix assurés, un contact | 10835, lecteur externe, souris, Dép. 94 Vends A500, 1 Mo, écran Rue de Montbrison 92500 Rueil sous Bois ou tel au 48 76 98 06. rapide et sérieux sur Amiga joysticks, jeux, utilitaires : 45001084, 150 news, joys, état neuf : Malmaison. 500/1200. Ecrire à Laurent Frs. Tel au 64 32 71 10. Dép. 37 Vends jeux sur A1200 de Dép. 94 Cherche contacts Amiga, 2000 Frs. CDTV + clavier, souris, préférence, débutants bienvenus, Swaenepoel 1 Allée Chateau Dép. 94 Achete A1200, DD 80 MO possède nbx oldies et news, lecteur, Telecom, CD'94 neuf, réponse assurée si timbre. Brault Briand 59115 Leers ou tel au Dép. 77 Vends DD A500, 105 Mo, garantie 8 mois : 1600 Frs. Tel au Ou' DD 120 Mo (DD interne, débutants bienvenus, vends Anthony 13 Mail David d'Angers 20 75 13 15. 2 Mo Ram + jeux : 1500 Frs. Tel | 1207 78 44. Overdrive s'abstenir à prix sampler Master Sound 300 Frs. Tel Appt 132 37000 Tours ou tel au au 60 20 83 85 à Roger. raisonnable à débattre. Tel à à Pascal Bertrand au 45 47 49 99. | 47 38 46 67. Dép. 63 Vends A500 1 Mo, souris, Dép. 95 Vends A500, Nicolas au 48 99 97 99. 2 joys et + de 50 jeux : 1400 Frs à Dép. 78 Vends originaux extension 512 Ko, écran Dép. 95 Echange démos, Contact Dép. 39 Vends A1200 neuf : 2000 Frs débattre. Tel au 73 27 50 34. Amiga à 150 Frs pièce : Magic couleur, imprimante Citizen modules, utils, jeux sur A1200. + disks + souris + joys + lecteur Pocket, Thunder Hawk, The 120D+, 2 joysticks, nbx jeux, François Poli 23 Bis Rue Lesacq Dép. 6 Cherche contacts sérieux externe sous garantie, 300 Frs Dép. 67 Vends Amiga 600 HD, 3 Krystal, Croisière pour un tableur Maxi Plan, tbe : 3500 95110 Sannois. sur A500 pour échange de jeux. digitaliseur sonore TST2 neuf, 250 Joysticks, nbx jeux, état neuf 2000 Cadavre, War in Middle Earth Frs à débattre. Tel à Hervé au Envoyer liste à Pascal Romero 27 Frs imprimante Siekosha sous Frs à débattre. Mr Lemercier 18 et sur PC Ultima 7, Startrek et 34 71 21 85 après 19 h. Dép. 99 Cherche contacts sur Rue Amédée 7 06300 Nice. garantie. Tel à David au 84 85 43 20. Rue de Bitche 67000 Strasbourg | autres. Tel au 30 95 22 61. Amiga et Atari. Fabien Guerisse ou tel au 88 37 31 51. Dép. 95 Vends A500 1 Mo, BP 108 1640 Rhode St Genese Dép. 26 Urgent: besoin de jeux Be Dép. 42 Vends Amiga 500, Dép. 78 Vends A500+, extension lecteur CD-Rom, manette infraBelgique. sur Amiga 1200 (débutants) contre extension mémoire, lecteur Dép. 68 Vends Beneath a Steel de mémoire 1 Mo, tbe : 1000 Frs. rouge, souris, D7, CD, jeux A500. Tel à Jimmy Robert au Dén 00 Cherche sur A1200 externe, 2 joysticks, souris neuve, Sky, Lure of the Tempress | Tel au 39 19 59 26. Trackball : 1700 Frs. Tel au 34 75 61 44 64. nbx jeux et utils, manuel, le tout (originaux), cherche contacts 11 29 89 à Fabrice. Robinson's Requiem, UFO VF en bon état : 2000 Frs à débattre sur A1200. Tel à Lionel au 89 Dép. 80 Vends Amiga CD32, 10 pour échange. Tel à Laurent Dép. 28 Cherche contacts sur Cornelis au 087 31 65 33 en Tel au 77 33 05 98 le week-end. | 46 26 18. jeux : Microcosm, Striker, Dép. 95 Vends news pour A500 pour échange de jeux. Belgique. Ultimate, Body Blows, Pirates, Amiga 1200/500 (utils, jeux...) Envoyer liste à Oliveira José 27 Dép. 42 Vends moniteur couleur Dép. 68 Vends A1200, moniteur Castle 2, Alien Breed etc... : 2200 à très bas prix, demander à Avneue Aristide Briand 28000 Vente 10845 BE : 1000 Frs et imprimante | 10845, HD 80 Mo, lecteur DF1, Frs. Tel au 22 91 10 18. Yann au 39 86 47 55 après 15 Chartres ou tel au 37 34 55 60. Citizen 120D+ (peu servi) : 900 320 disks, boite de rangement, h ou écrire à Toumon Yann 4 Dép. 2 Vends Amiga 500+ Frs avec support et ruban. A. Saint joysticks, revues : 6500 Frs à Dép. 83 Vends Amiga CD32 neuf, Rue d'Albert 95140 Garges les Dép. 31 Cherche sur A500 aide avec souris, joystick, boite de Antoine 10 Rue Leriche 42190 débattre (valeur plus de 10000 6 jeux : Oscar, Digger, Pinball Gonesse. pour finir le jeu : Abandoned rangement, nbx jeux récents Charlieu ou tel au 77 60 19 72. Frs) sur la région. Tel au 89 54 Dream, Microcosm, Alfred Place 2 ainsi que JDR. Ecrire à(Sierra Soccer, Syndicate, Body 90 90 à Alain. Chicken, Seek an Destroy + joy : Dép. 95 Vends A1200 + lecteur Maume Christophe 28 Rue Blows etc...). disquettes Dép. 45 Vends A500+ 2 joys, nbx 2000 Frs. Tel au 94 33 03 99 externe + softs : 2000 Frs, Chaptal Appt 22 31400 Toulouse vierges : 1500 Frs. Tel au 95 jeux : 1800 Frs à débattre. Tel au Dép. 69 Vends A600, DD 20 Mo, après 19 h à Mr Paget. vends DD 120 Mo pour A1200 ou tel au 61 20 73 10 après 19 h. 22 37 91 à Xavier 38 44 55 48. extension Ram 2 Mo, accessoires, + nappe + softs : 1200 Frs, v pack avantage, disquettes vierges, Dép. 83 Vends A500 extension 3 ends écran 10855 : 900 Frs, Dép. 33 A500/1200/CD32 cherche Dép. 13 Vends A1200 avec 42 Dép. 49 Vends ou échange 18 jeux (action/rôle aventure) le Mo, moniteur 1083 stéréo, disque vends PC 880B : 500 Frs. Tel contacts sérieux et rapides, MB, 2ème lecteur, et 350 disks Genesia, Super Frog, Body Blows, tout 2500 Frs, tbe. Tel au 78 47 84 dur 20 Mo, nbx jeux, souris, 2 joys à Franck au 39 31 02 24 après envoyer disk pour liste. Ecrire à encore garanti : 3500 Frs. Tel Galactic à 100 Frs le jeu, DDay, 34 à Lyon. et manuels. Tel à Sébastian au 94 20 h. Mounissens 319 Ch. de Pavinau 42 05 21 47. Syndicate, Goblins 3, Indy 4, 43 00 95 entre 15 et 21 h. 33140 Cadaujac. Motal Kombat, Sierra Soccer. Tel Dép. 69 Vends moniteur couleur Dép. 95 Vends A2000, Dép. 13 Vends jeux sur Amiga au 41 39 46 71 après 18 h à 10839 à prix intéressants, en tbe. Dép. 91 Vends Knightmare 90 Frs. moniteur 1084S, DD 40 Mo, Dép. 51 Echange, vends jeux 500/600/1200. Ecrire à Youen. Tel à Thibault au 78 59 71 56 Tel au 64 98 04 89. 3,5\" MV fonction PC 286, 2 A1200, débutants bienvenus, Broucke Jimmy 5 Avenue Jean après 18 h. joys, souris et ext 3\"1/2, jeux contacts sérieux, demander liste à Moulin 13580 La Fare Dép. 50 Vends nbx jeux et Dép. 91 Vends Amiga CD32 + 3 etc : 2500 Frs. Tel au 30 76 08 Eric Konstanty 42 Rue Les Oliviers. utilitaires sur Amiga 500 à très bas Dép. 73 Vends jeux sur A600.jeux ou échange contre un Amiga 13 après 20 h. JOYSTICK / OCTOBRE 1994 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Gray PC Dép. 89 Vends nbx jeux (news et Dép. 93 Vends imprimante à jet Dép. 11 PC, Amiga cherche Dép. 62 Recherche contacts 90 après 18 h. Atari oldies) sur ST à un prix très d'encre couleur Canon BJC 600 : contacts, possède nbx news, sérieux et rapides sur PC (possède intéressant, réponse assurée. 3500 Frs, imprimante à jet d'encre débutants bienvenus, achète news). Envoyer liste à Wittek Dép. 12 Vends jeux PC HD 3,5\" : Contact Ecrire à Munoz José BP 3 89010 mono BJ10EX : 1000 Frs, carte revues BE. Foulon Stéphane 11 Cédric 327 Rue Alfred de Musset Gabriel Knight VF, Sam et Max Auxerre. graphique Orchid Pro 25 32000 Rue Pierre Lavergne 1110062700 Bruay la Buissière. VO, Inca II VF : 200 Frs pièce à Dép. 13 Recherche la solution et couleurs, carte ISA pour 700 Frs. Narbonne ou tel au 68 65 05 49. débattre. Tel au 65 80 82 69. astuces sur Shadowlands sur 520 Dép. 91 Vends Atari 1040 STE. Tel au 40 11 26 43. Dép. 62 Recherche contacts sur STE contre timbres ou pin's ou moniteur couleur, 2 joys, nbx Dép. 11 Echange, vends, achète PC (rapide et sérieux), possède Dép. 13 Vends jeux originaux à autre, faire offre à Diet Sébastien jeux, docs : 2400 Frs. Tel au Cpc jeux PC, vends matériel news, envoyer liste à Wittek partir de 50 Frs. Eric Jaulmes 1 6 Rue des Cyprés 17200 Royan. 164 96 14 41. (processeur et Ram). Tel au 68 42 Cédric 327 Rue Alfred de Musset Avenue Marie Balajat 13009 Contact 08 50 le week-end à Loïc. 62700 Bruay la Buissière. Marseille ou tel au 91 40 13 75. Dép. 50 Echange ou vends nbx Dép. 92 Vends Atari 1040 ST, jeux titres sur ST : news, utils ou autres dont originaux dont originaux, 2 joys, souris..., le Dép. 75 Cherche contacts sur PC Dép. 16 Echange PC CD-Rom : Dép. 67 Cherche contacts sur PC | Dép. 13 Vends CM 386 SX 33, docs et soluces, réponse rapide tout pour 1200 Frs. Tel au 47 81 pour echange rapide de jeux, nbx Megarace. Legend, Elite 2, Iron pour échanges de musiques : carte graphique Trident 512 Ko, assurée. Tel à Jean-Marc au 33 07 25 14 après 18 h. news. Stéphane Barre 10 Rue de Helix, Myst, 20 CD Share, Proclip, mods3M, MTM, Ult... envoyer liste souris, le tout 900 Frs. Tel à 18 71 le soir. la Py 75020 Paris. Tennis Open etc... Tel au 45 71 43 à Marc Barrett 2 Rue de Bruxelles Cédric au 91 45 25 56 après 20 h. Dép. 94 Vends 520 STE 4 Mo, 60 HB ou 45 85 74 20 après 20 h. 67000 Strasbourg. Dép. 59 Echange ou vens jeux sur lcio Couleur, écran mono, nbx Vente Dép. 21 Vends jeux PC de 50 à ST, possède nbx news, réponse jeux. 2 lecteurs : 3000 Frs sur le Dép. 27 Vends CPC 6128 + Dép. 21 Cherche contacts sérieux Dép. 69 Cherche contacts sur PC 150 Frs, logiciel d'Astrologie : 200 rapide et assurée. Tel à Sebastien 94. Tel à Olivier au 48 82 25 27. moniteur couleur + tuner + réveil sur Dijon en et environs. Ecrire à pour échanges rapides et sérieux Frs. Tel au 80 64 07 73 après 19 h. le soir au 27 76 04 95. + nbx jeux et accessoires : 1500 Boccanfuso Gérard 4 Rue de de jeux. Envoyer liste à His Marc Autres Frs. Tel au 32 36 72 26 après 19 h. Mulhouse 21000 Dijon. Vente 49 Rue Louis Blanc 69006 Lyon Dép. 21 Vends carte son Sound (recherche Vroom Multiplayer...). Blaster 2.0 avec logiciels inclus : Achat Dép. 13 Vends Atari 520 STE,1 Dép. 62 Vends Amstrad CPC Dép. 27 Cherche contacts sur PC, 400 Frs à débattre. Tel à Frédéric Mo, joystick, souris, 25 jeux : 1400 news 6128, 10 jeux, manette, écran assurées, Dép. 33 Achète clavier C64 en débutants Dép. 70 Cherche contacts PC au 80 61 46 61 le soir après 19 h. Frs. Tel au 91 43 07 29 à Jean. bienvenus, sérieux et rapides. 1640, 1512, 286, 386, jeux et bon mono : 200 Frs à débattre. Tel à état. Ducos Mickael Ecrire à Christophe Pekar 21 Rue utilitaires, envoyer liste (si Dép. 28 Vends SFII 100 Frs, Day Tambourin Aurélien au 78 59 39 81. Ouest 5-33490 Dép. 13 Vends Atari 1040 STE, St Martin 27950 St Marcel. possible à Gray). Ecrire à Cyril of the Tentacle 200 Frs, Morteville ST Malaire. imprimante Citizen 120D+, le Dép. 76 Vends CPC6128 Compe 82 Rue Vanoise 70100 M. 50 Frs, Adi Math 3E 250 Frs, redac3 et jeux : 2500 Frs. Tel aul Dép. 30 Cherche sur PC complet, nbx jeux, tuner, radio et Dép 50 Achète anciens numéros manette 50 Frs, cherche Chuck 91 93 71 66 à Christian. réveil Amstrad : 1500 Frs. Tel au séquenseurs Cubase audio ou Yeager AC et Raving Chall. gratos de Joysticks : 4, 6, 7:35 Frs l'unité 35 76 78 02. score, Cakewal et Sequence Dép. 70 Echange, vends, achète si possible. Tel au 37 25 40 61. et Réunion CD Rom :170 Frs. Tél Dép. 19 Vends Atari 1040 STE, 21; 1000 achète ou échange. Tel au softs sur PC, liste sur demande, à Olivier au 33 43 72 97 HR joysticks, souris, jeux, moniteur Dép. 78 Vends manette et jeux 66 89 48 41. vends anciens joystick : 20 Frs, Tilt: Dép. 29 Vends jeux originaux sur couleur : 4000 Frs à débattre. Tel pas chers pour CPC et CPC+. Tel 30 Frs, Gen4 : 20 Frs (+ de 50 PC : Pirates Gold, Inca 1 et 2, The Contact à Nicolas au 55 98 08 45. au 76 27 37 01 le soir del Dép. 34 Cherche contacts sur PC magazines). Tel au 81 82 30 26. Settlers, Sim City 2000, Flashback, et CD-Rom dans la région de Day of the Tentacle, Retrayal at Dép. 6 Pour la création d'un préférence. Dép. 24 Vends nbx originaux sur catalogue Montpellier, possède Streamer. Dép. 73 Echange softs PC 3\"1/2 | Kondor (VO) de 150 à 250 Frs courant 1995 ST à bas prix, échange possible recherchons logs Shareware, Dép. 91 Vends CPC 6128 Amstrad Tel au 67 72 91 80. dont nouveautés, recherche pièce. Tel au 98 20 30 91. Tel au 53 09 81 59 à Michel. Freeware et DP tout style sous + 50 jeux (20 disquettes), clavier, contacts Streamer (120 Mo). Ecrire docs et Windows. Ecrire à Alessi écran, très bon état. Tel au 69 30 Dép. 34 Cherche Contacts pour à Mr Moerenhout Laurent 124 Dép. 29 Vends jeux PC à moitié échange de jeux PC Bal RTel : Pace St Léger 73000 Chambery ou prix : Theme Park, The Settlers, 27 96 à David. Achète disquettes Dép. 25 Vends STE 1 Mo + 2 joys Marc 351 Avenue de Tournamy + Trackball + mags + 100 disks en 06250 Mougins. vierges HD. Maraga, dispo. news. Tel au 67 92 tel au 79 85 61 32. Strike Commander, Xanth, 52 77 ou écrire à Anne Dexter 24 tout genre : 1200 Frs. Tel au 81 Shadow of the Comet, Serpent Rue de Clémentville 34000 Dep. 7 Cherche contacts sur Paris Isle.. et beaucoup d'autres. Tel au 95 23 84 le soir. Dép. 91 Vends Amstrad CPC 6128 Dép. 44 Cherche contacts sur ZDO, + Ad TV + nbx jeux + manuel: Montpellier. pour échange de jeux et utils. J 98 05 74 22. échange, vente ou achat de jeux. Ad Dép. 34 Vends Falcon 4/85 Mo, Tel au 40 33 48 50 après 19 h. 1000 Frs. Tel au 64 56 48 44. vends PC 486 SX 33, multimedia + souris, tapis, jeux, utils : 4000 Frs Dép. 46 Cherche contacts sérieux DD 340 Mo, le tout sous garantie. Dep. 33 Vends PC 386 SX 25 4 sur PC pour échanges de jeux. I vente cause double emploi. Tel à Mo Ram. DD 40 MO. Z lecteurs ou échange contre A1200, souris, Dép. 59 Vends 3DO Pal + jeux : réponse assurée, envoyer liste à Pierre au 48 42 33 68. HD 3\"5 et 5\"25, SVGA, son Adlib, joystick (mini 100 disks). Tel au Crash'n Burn, Total Eclipse, Cance Laurent Combe d'Arnis Achat Joystick, souris, DOS 5, Windows 67 36 28 65. Horde, Dragon's Lair, Doc. 46000 Cahors. Dép. 75 cherche logiciel 3.1 : 4500 Frs. Tel au 56 47 35 54. Hauzer entre 3500 et 4000 Frs à Dép. 35 Vends Atari Mega ST, débattre. Tel au 27 65 28 38 à Dép. 28 Achète jeux, utils, sur PC reconnaissance vocale «Voice Dép. 47 Echange news PC, à bas prix. Envoyer liste à Guet TOS204, 16 Mhz, disque dur 40 Dép. 33 Vends PC 486 DX 33, 4 master« sur pc (extension + soft) Emmanuel 103 Rue François contacts sérieux. Tel à Manuel ou Uroent! tel à Mo, écrans NB et couleur, Stéphane au Mo de Ram, DD 89 Mo, Video I Rémi après 18 h au 53 65 52 69. Lepine 28600 Luisant. logiciels : 2500 Frs, émulateur Pc Mo SVGA et écran SVGA (encore Vente 41.34.87.56 Supercharger 1.5 : 500 Frs. Tel au sous garantie), souris, DOS 6.2, Dép. 15 Vends John Madden 42 73 28 12. Dep. 50 Echange ou vends jeux Dép. 75 Echange ieux oldies et Windows : 6500 Frs a debattre. Dép. 40 Achète jeux PC, envoyer et utils sur PC. Ecrire à Bruere Football 3DO (neuf) : 300 Frs liste et tarifs à Andrieu Christian news, envoyer liste et Tel au 56 88 21 65. Dép. 42 Vends Atari 520 STF.1 (port compris) ou échange contre Lionel Montigny La Provortière coordonnées complètes à Nadia 10 Avenue Lamarque Cando 50540 Isigny le Buat ou tel au 33 Chaal 3 Rue Emile Bertin 75018 40000 Mont de Marsan. écran couleur, 100 jeux (GP F1, autre jeu 3DO. Tel à Frédéric Dép. 33 Vends jeux PC originaux : 48 03 76 après 18 h 30. Kick Off 1 et 2...): 1000 Frs. Tel Ouagne au 71 40 66 50. Genesia + Field of Glory : 200 Fis Dép. 45 Achète Ultima Trilogy II port compris ou possibilité au 77 76 00 23 à Olivier Comu. Dép. 42 Vends imprimante Citizen comprenant Ultima 4, 5, 6 ou Dep. 94 Cherche contacts sur PC Dép. 77 Passion du CD-Rom ? | d'échange. Tel à Jérôme au 56 65 Ultima 6. Christophe Cornil Les pour échanges rapides et sérieux Vivez-la moins Dép. 45 Vends Atari (2 Mo), 120 120D+ avec support : 900 Frs et chère !! 03 74 apres 18 h. Bonnes 45 210 Rozot le Vieil ou de jeux et utilitaires, possède Informations contre 2 timbres. Eco jeux, souris et tapis, 2 joys, écran) moniteur 10845 : 1100 Frs, le tout couleur, livres. Tel à Cédric au 38 en tbe. Arnaud Saint-Antoine 10 news, réponse assurée, envoyer CD 152 Rue de By 77810 | Dép. 35 Vends Lands of Lore à 200 tel au 38 90 92 16. liste à Amroun Nasser 2 Alleel Thomery. Frs. Tel à David au 99 50 69 52. 8092 01 entre 18 h 30 et 21 h 30. Rue Leriche 42190 Charlieu ou tel au 77 60 19 72 après 19 h. Dép. 93 Achète Disney animation des Glaïeuls54350 Mont St Studio Dép. 49 Vends jeux sur Atari ST à ou autre logiciel Martine. Dép. 91 Echange, vends jeux sur Dep. 38 Vends jeux PC originaux un prix intéressant. Panchèvre Dép. 44 Vends jeux originaux d'animation (ou dessin et PC : Tie Fighter, The Horde. Tell: T. Fighter, SQ5, Pacific Strike Dép. 55 Echange softs sur PC, au 60 84 34 85 à Xavier. animations). Faire offre au 43 02 Xavier Les Mauvrets 49800 Brain MAC 1942, Battle Isle 2, Ishar 3, état neuf : Hellcat Leyte tout style, recherche aussi 07 91 à Thomas. Reunion VF, Dune 2... Tel au 76 Gulf, Mutant Beach, M4, Tessarae, sur l'Authion. soluces (Beholder, Xeen, Dép. 94 Cherche contacts PC ou Sky Shadow, Mission Thunderbolt 25 00 57 à Franck. Contact Arena...). Mr Prunneaux Alexis Dép. 59 Vens pour 520/1040 entre 100 et 225 Frs selon jeu. Tel ST pour échanges ou ventes de 16 Rue des Meix 55000 Silmont. news et oldies, liste sur demande, Dép. 42 Vends jeux originaux jeux ou utilitaires, réponse à Etienne Pilorget au 40 72 95 12. Dén. 3 Cherche contacts rapide et assurée. Ecrire à Teigny JF 241 avec boites et notices : Fields of réponse assurée. Ecrire à Bultez sérieux sur PC pour échange de Dép. 57 Cherche contacts sur PC Avenue des Grands Godets Glory, Genesia, The Greatest, José 33 Rue de la Moissonnière Dép. 46 Vends nbx jeux 3DO : jeux et utils, envoyer liste, pour échange jeux et utils (Dép. 59640 Dunkerque. B17, F1 GP, OM Super Football... 94500 Champigny sur Mame. The Horde, Doc Hauzer, Night réponse assurée, vends PC 486 54, 57 de préférence). Tel à Fred de 100 à 200 Frs. Tel au 77 25 75 Trap, Alone in the Dark, échange DX 2 66. Mr Zoghlami Appt 51 au 87 51 34 79. Den 30 Vends Atari 520 STE. ext possible, recherche Sampler 9| Bat C2 Chemin du Bouzol 03800 Dép. 99 Cherche contacts PC 83 après 19 h. 1 Mo, nbx jeux (100), joystick, démos et deuxième manette pour Gannat. rapide et sympa, jeux et utils. Dep. 59 Recherche contacts sur Frivover liste Philippe Blondell Dep. 44 Vends jeux PC et souris, pistolet infra-rouge : 1500 | 3DO. Tel au 65 22 68 91. PC pour échanges ou achats. 26A Ch. Grand Donzel 1234 Frs. Tel au 20 07 22 64. Dép. 6 Cherche contacts sérieux | Tel à Benjamin au 20 08 82 20. Vessy Suisse. 82 41 76. Dép. 75 Vends, achète, échange sur PC et CD-Rom (possède Rebel Dép. 70 Vends 1040 STF + sur 3DO possède nbx jeux, vends Assault, Myst, M. Race). Ecrire à Dép. 59 Cherche contacts Vente Dép. 50 Vends jeux PC CDmoniteur couleur + nbxx jeux + nbx originaux sur PC, vends nbx Fabrice Lazzari Les Courtines sérieux sur PC + CD Rom, utils, Rom : Ultima 8 VF : 250 Frs, manuel + souris + joys : 2000 Frs. disks 3\"1/2 sur Amiga. Tel à Adel Impasse du Jardin des Roses jeux, envoyer liste à Tricotteux Dép. 2 Vends sur PC 3 Day of 3,1/2\" : Populous 2, Simant, Tel à Nicolas au 84 49 27 67. au 42 05 86 39 le soir, bureau : 40 06600 Antibes. Gilles 64 Rue de Pont sur the Tentacle, lands of Lore : 150 etc... à 120 Frs l'un + frais de 38 62 00 poste 6503. Sambre 59570 La Longeville. Frs chacun. Tel au 23 79 05 60 port. Hochart Yvon 9 Ter Rue Dép. 76 Vends 520 STE 2 Mo, Dép. 6 Cherche contacts sérieux ou écrire à Aurélien Prunier 14 Gambetta 50130 Octeville ou écran couleur, mags, 2 souris, 2) Dép. 75 Vends jeux sur CDI : et rapides pour PC, jeux et utils. Dép. 59 Echange Strike Rue d'Acadie 02000 Laon. tel au 33 93 53 34. manettes, tapis, nbx jeux Inca, Grand Prix, Kether, Tennis JC Arrou-Vignod 126 Ch. des Commander, Ultima 8, originaux. 3 boites del Open, Pinball, CD Shot : 100 Frs. Ames du Purgatoire C2 06600 Privateer, EOB 3. Philippe Sion Dép. 6 Vends 486 SX 25, DD 130, Dép. 57 Vends sur PC jeux rangement : 3000 Frs. Tel au 35) Tel à Fabio au 47 64 17 25. Antibes ou tel au 93 74 00 171 57 Verte Rue 59310 Mouchin 4 Mo Ram, clavier, souris, VGA 1 (news) pas chers. Ecrire à 63 18 37 après 18 h. après 20 h. ou tel au 20 79 73 01. Mo : 3900 Frs sans écran. Tel au Lehning Lucien 12 Rue Dép. 77 Vends nbx disks vierges 93 79 89 74. Dominique Macherez 57070 Dép. 77 Vends Atari 520 STE + 2) Verbatim neuves sous emballage, Dép. 7 Achète, échange ou vends Dép. 61 Cherche contacts sur joysticks, nbx jeux, 1 souris, tapis, garanti 100 %: 50 Frs les 10 HD, jeux et utils sur PC, liste sur PC pour vente et échanges de Dép. 7 Vends jeux originaux PC: boite de rangement, cables, docs 30 Frs les 10 DD. Ecrire à Prin demande à Bernard Bouvier 205 news et oldies. Tel au 33 26 77 Alone in the Dark 2, Vroom, Dép. 61 Vends lecteur 3\"1/2 1 et revues : 1900 Frs. Tel au Jérôme 11 Rue JB Gervais 77450 Rue de Prague 07500 Guilherand-26 à Siegfried, possède aussi Flashback, Spear of Destiny. Mo 44 the 275 Frs port inclus 60 04 65 52. Esbly ou tel au 60 04 34 60. Granges, jeux jeux Amiga. Prince of Persia. Tel au 75 33 01 et recherche contacts sérieux JOYSTICK / OCTOBRE 1994 Tur 40 Seb. Paris, Metz. " "REVENDEZ, ECHANGEZ, ACHETEZ VOS JEUX CD ROM D'OCCASION (30% à 70% moins cher que les Jeux Neufs) DIMANCHE DEO PASSION Espace CD ROM PC & MAC CDI Espace NINTENDO SEGA ATARI PHILIPS SONY CD 32 3 DO ... NEO GEO NEC... 17, rue des Ecoles 75005 PARIS 1046, rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS (1) 46 33 68 68 + (1) 43 290 290 + Lundi de 14h à 19 h (angle rue des Ecoles Face à la foc de Jussieu) Mardi au samedi de 10 h à 19h non stop Lundi de 14h à 19h  Métro: Jussieu  Mardi au samedi de 10h à 19h non stop  RER: Luxembourg/St Michel  Métro : Jussieu RER : Luxembourg/St Michel  BUS : 63 86 87. Parking : Maubert ou Parcmètre  BUS : 63 86 87  Parking: Maubert ou Parcmètre 25, av. de la Division Leclerc CUVERTUE N 20 92160 ANTONY 10 H:13H à 1500 m de la Croix de Berny (1) 46 665 666 + Mardi au samedi de 10 h à 19 h TRAIN : Orlyval  RER: Antony. BUS: 197 297 395 APTR  Face au Marché d'ANTONY (200 m du RER) Cours Guynemer SCOREGAMES 42, rue de Paris 60200 COMPIEGNE 78100 ST GERMAIN EN LAYE 44 20 52 52 Lundi de 14 h à 19 h (1) 30 61 47 47 + Mardi au vendredi de 10h à 12 h 30 et de 14h à 19h Mardi au samedi de 10 h à 19h OUVERT LE DIMANCHE  Samedi de 10 h à 19h 100 m de la gare de Compiègne RER: St Germain en Laye  Parking 700 places face au magasin  BUS: 3/4 1 A 200 m du RER 10 H. 13H + 20 000 JEUX NEUFS ET OCCASIONS DISPONIBLES EN MAGASIN (A LA VENTE OU A L'ECHANGE) MEGA CD CD 32 CD ROM PC CONSOLE NEUVE CD 3 + 2 JEUX 14 69 F 279 F (+ DE 250 JEUX DISPONIBLES) MEGA-CD2 Français (occasion) 990 F Manette Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ROAD AVENGER 69 F PRINCE OF PERSIA 249 F MORTAL KOMBAT 279 HEAVY NOVA 99 F PUGGSY 249 F SHERLOCK HOLMES II 2791 BLACK HOLE ASSAULT 149 F SHERLOCK HOLMES 249 F SILPHEED 279 F AFTER BURNER III 249 F SONIC 249 F THUNDERHAWK BATMAN RETURN 249 F WONDER DOG 2 49 F WWE RAGE IN THE CAGE 279 F FINAL FIGHT 249 F BILL WALSH FOOTBALL 279 F YUMENI MYSTERI MANSION 279 F INXS 249 F CHUCK ROCK I 279 F DRACULA 299 F JAGUAR XI 220 249 F ECCO LE DAUPHIN 279 F GROUND ZERO TEXAS KRISS KROSS 249 F MICROCOSM 279 F FIFA SOCCER 314 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : DRAGON'S LAIR TEL DRACULA 449 F NHL HOCKEY 94 4491 WAD DOG MAC CEE 7 (US) TEL DUNE 449 F POWER MONGER 449F TERMINATOR TEL FIFA SOCCER 449 F STAR WAR 449 F FLASHBACK 299 F FORMULAI 449 F TOMCAT ALLEY 4491 ANOTHER WORLD 349 F JURASSIC PARK 449 F LETHAL ENFORCERS (+ pistolet) 499 F AMAZING SPIDERMAN 399 F MEGARACE 449 F NIGHT TRAP (2 CD) 499 F 399F 299 159 F + DE 200 JEUX DISPONIBLES A PARTIR DE 99 F MANETTE SUPPLEMENTAIRE 299 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ARABIAN NIGHT 99 F PIRATE GOLD 139 LABYRINTHE OF TIME ALFRED CHICKEN 139 F SEEK & DESTROY 139 F LOTUS TURBO TRILOGY D. GENERATION 139 F WHALE'S VOYAGES 139 F MICROCOSM OVERKILL & LUNAR 139F CAPTIVE Z LIBERATION 159 F NIGEL MANSELL SENSIBLE SOCCER 139 F DANGEROUS STREET 159 F PINBALL FANTASIES Exemple de prix (JEUX NEUFS) : BRUTAL SPORTS FOOTBALL TÉL LAMBORGHINI 249 F LEGACY OF SORASIL DRAGONSTONE TEL MANCHESTER UNITED 249 F LITIL DIVIL BANSHEE 249 F QUICK THUNDER RABBIT 249 F UFO BRIAN THE LION 249 F SECOND SAMOURAI 249 F ULTIMATE BODY BLOWS GLOBAL EFFECT 249 F CANNON FODDER 269F HEIMDALL II 159 F 159 F 159 F 159 F Toutes les marques citées sont des marques deposbes. 269 F 269F 269F 269 F 299 449 JAGUAR + DE 400 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS LECTEUR CD ROM double vitesse TEL Carte sonore + Enceinte TEL Joystick 129 F MANETTE 99 F Exemple de prix (JEUX NEUFS): ARMOURED FIST TEL COMMANCHE 349 F AL QUADIM 399F DELTA Y TEL DRAGON'S LORE 349 F BENEATH A STEAL SKY 399 F 11TH HOUR TEL GABRIEL KNIGHT (VF)349 F BLOODNET 399 OVERLORD TEL GREAT NAVAL BATTLEU 349 F CONSPIRACY 399 SYSTEM SHOCK TEL INCA II 349 F KING'S QUEST ANTHOLOGY 399 F THEME PARK TEL JOURNEYMAN PROJECT 349 F LANDS OF LORE TIE FIGHTER TEL KINGS QUEST VI 349 F OUT POST (VF) 399 F THE SETTLERS TEL LAURA BOW II 349 F PGA TOUR GOLF 399 CORRIDOR 7 249 F LEISURE SUIT LARRYY1349 F RISE OF THE ROBOTS 399 F DAMNESIA 299 F LOST IN TIME 349 F SAGA OF ACES 399 F DESERT STRIKE 299 F UNDER THE KILLING MOON 499 F SYNDICATE PLUS 399 F FIFA SOCCER 299 F NHL HOCKEY 349 F WHO SHOT JOHNNY ROCK 399 F GENASIA 299 F POLICE QUEST IV 349 F CRITICAL PATH 399 JUNGLE STRIKE 299 F REBEL ASSAULT 349 F CRITICAL PATH 429 F MEGARACE 299 F SPACE QUEST ANTHOLOGY 349 F HELL CAB MICROCOSM 299 F SUPER STRIKE COMMANDE 349 F MYST 449 F WORLD CUP USA 94 299 F LEX 349 F THE HORDE IRON HELIX (VF) 329 F UFO 349 | ULTIMA VIII BETRAYAL AT KRONDOR 349 F WING COMMANDE AIMADA 349 F 7TH GUEST 449 F Exemple de prix (JEUX OCCASION): BETRAYAL AT KRONDOR 199 F IRON HELIX 249 F LOST IN TIME 275 F WORLD CUP USA 94 199 F MEGARACE 249 F SYNDICATE PLUS 275F REBEL ASSAULT 239 BENEATH A STEAL SKY275 F ULTIMA VUIV/PAGAN 299 TFX 239 F COMMANCHE 275 F HELL CAB 314 F DAY OF THE TENTACLE 249 F INCA II 275 F WHO SHOT JOHNNY ROCK 349 F GRAND CHOIX DE JEUX CD ROM PC OCCASION Téléphonez pour réservez !!! CDI PHILIPS Un choix de +100 titres neufs & occasions Lecteur CDI 210 + dictionnaire Hachette 3690 F Manette supplémentaire 289 F Lecteur CDI 450 + 1 manette 2490 F Carte Full Motion video 1990 F Exemple de prix (CD NEUFSJFILMS : BLACK RAIN (VF) 189 F LIAISON FATALE (VF) 189 F STAR TREK VI (VF) 189 F GHOST (VF) 189 F PROPOSITION INDECENTE (VF) 189 F UN POISSON NOMME WANDA (VF) 189 F Exemple de prix (CD NEUFSJDIVERS: DIMO'S QUEST 249 F ASTERIX 349 F INCA 389 F SCOTLAND YARD 249 F DRAGON'S LAIR 349 F KETHER 389 F VAN GOGH 249 F LITIL DIVIL 349 F 7TH GUEST 489F PARIS BELLE EPOQUE 299 F SPACE ACE 349 F DICTIONNAIRE HACHETTE 990 F Offre dans la limite des stocks disponibles. CONSOLE JAGUAR + 1 JEU 2190 F 499F TEL NEO-GEO + DE 300 JEUX DISPONIBLES — LE PLUS GRAND CHOIX DE FRANCE CONSOLE NEO-CEO(+ 1 JEU) 1490 F CONSOLE CD ROM NEO-GEO 3490 F Mémory Card 159 F MANETTE 499 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : BURNING FIGHT 199 F TOP PLAYER GOLF 199 F WORLD HEROES 3997 GHOST PILOT 199 F ART OF FIGHTING 399 F FATAL FURY Z MAM 75 199 F FATAL FURY 399 F WORLD HEROES 2 499 F RIDING HERO 199 F SUPER SIDEXICK 399 F SAMOURAI SHODOWN 999 Exemple de prix (JEUX NEUFS CD) : NAM 75 449 F ART OF FIGHTING 2 499 F SAMOURAI SHODOWN 499 F ART OF FIGHTING 499 F FATAL FURY SPECIAL 499 F SUPER SIDEKICK 2 499 F 3 DO + DE 200 JEUX DISPONIBLES (neufs et occasions) CONSOLE 3 DO (version PAL) + 2 jeux TEL PISTOLET 3 DO 399 F MANETTE SUPPL 349 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : JOHN MADDEN FOOTBALL 199 F LEMMINGS 249 F NIGHT TRAP 279 F TWISTED 199 F MAD DOG MAC CREE 249 F SUPER WING COMMANDER 279 DRAGON'S LAIR 249 F PEEBLE BEACH GOLF 249 F OUT OF THIS WORLD 279 F ESCAPE FROM MONSTER MANOR 249 F SEWER SHARK 249 F REAL PINBALL 279 F INCREDIBLE MACHINE 249 F TOTAL ECLIPSE 249 F STELLAR 7 279 Exemple de prix (JEUX NEUFS) : ALONE IN THE DARK TEL FIREBALL TEL SHADOW 375F BALZ TEL MICROCOSM TEL WAY OF THE WARRIOR 375F DEMOLITION MAN TEL COWBOY CASINO 299 F BURNING SOLDIER 399F RIFA SOCCER TEL JURASSIC PARK 299 F MEGARACE 399 FLASHBACK TEL ROAD RASH 375 F WHO SHOT JOHNNY ROCK 399 F +30 nouveautés attendues en Octobre & Novembre 94 NOIS20. MANETTE SUPPLEMENTAIRE 349 F Exemple de prix : CLUB DRIVE TEL RAIDEN TEL ALIENS VS PREDATOR TEL CRESCENT GALAXY TEL TEMPEST 2000 BRUTAL SPORTS TEL DINO DUDES TEL TINY TOONS TEL CHECKERED FLAG 2 TEL DOOM TEL WOLFERSTEIN 3D OVERGAMET MACHINE CX La puissance de l'arcade dans la paume de votre main !!! Elue meilleure console d'arcade par les magazines de jeux vidéo ! Plus de 50 jeux d'arcade disponibles à la location et à la vente. \" POUR L'ACHAT DE CONSOLE NEUVE CX 1590 F CD ROM MAC CDX CHARME RESERVE AUX ADULTES + DE 80 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS Exemple de prix (JEUX NEUFS) : BLOND JUSTICE 159 F MAIN STREET USA 249 F MYSTIC OF ORIENT TRACY I LOVE YOU 199 F 101 SEX POSITION VOL 1 299 F DEEP THROAT CALIFORNIA DAY 249 101 SEX POSITION VOL 2 299 F HIDDEN OBSESSIONS CALIFORNIA DAY DREAMER 249 F BUSTY BABES 299 F ADVENTURE OF SEYMORE RUITS EXPOSE 249 F DIGITAL DANCING 299 F DREAM MACHINE SIN FULLY YOURS 249 F KAMA SUTRA 299 F NIGHT WATCH INTERACTIF 299 399 F 399 449 F 449F 449 RC : Paris B 385 215 603 Exemple de prix : THEME PARK GABRIEL KNIGHT TEL GOBLINS 1 349 F GOBLINS 2 349 F GOBLINS 3 349 F LOST IN TIME 349F 399 F VENTE PAR CORRESPONDANCE 24 / 49 H LIVRAISON COLISSIMO (Commande à Paris exclusivement) | NOUS ACHETONS (Paiement immédiat ou bon d'achat) vos consoles ainsi que la majorité de vos jeux :GAME-GEAR MEGADRIVE MEGA CD GAME-BOY CD ROM PC SUPER-NINTENDO NEO-GEO -3DO Paiement immédiat au magasin ou SOUS 72 heures pour la province et échangeons vos jeux sur : .N.E.S CD 32 OMASTER-SYSTEM ONECOLYNX (voir modalités du magasin) (Boites d'origine indispensable) (Echange exclusivement réalisé au magasin) Avec notre CARTE DE FIDELITE complète, vous gagnez 300 Frs de Jeux Gratuits BON DE COMMANDE EXPRESS : A retourner exclusivement d SCORE GAMES 46, rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS Tél. : (1) 43 290 290 + NOM.. ..................PRENOM .... ADRESSE..... CODE POSTAL ..VILLE TEL DOM : ................................................TEL BUR TITRE CONSOLE PRIX Je règle par : MANDAT LETTRE O CHEQUE O CARTE BLEUE O NUMUS FRAIS DE PORT (1 à 3 jeux: 30F) CONSOLE: 60F 30 F Date expiration : ../.. TOTAL A PAYER Signature JOYSTICK 10/94 NOUS DISPOSONS EN STOCK DE PRESQUE TOUS LES TITRES EN NEUF OU EN OCCASION POUR TOUTES LES CONSOLES. N'HÉSITEZ PAS A NOUS LES DEMANDER ... " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX au et rapides sur PC, achète aussi échange contre jeu de rôle. Dép. 75 Vends 486 DX 33 256 Dép. 78 Vends jeux sur CD-Frs, achète original de 220 Mo avec Stacker, Dos 6, Ram. Tel à Frédéric au 33 73 Tel à Loïc au 85 26 31 84. Ko cachés, 8 Mo Ram, DD 350 Rom PC: Rebel Assault, Stronghold VF : 100 Frs. Tel à Word 6, Windows, nbx jeux et 15 34. Mo, 2LD, écran 14\" SVGA, Commanche, Out Post, etc... à Alexandre au 43 08 87 85. carte son SB16, manette Dép. 72 Vends jeux PC. Piron carte SVGA Paradise, SB Pro + I partir de 100 Frs, liste sur neuve, le tout en tbe, vendu Dép. 62 Vends portable Zenith Frédéric 189 Boulevard de la enceintes, nbx logiciels (jeux, demande. François Gérard 27 Dép. 94 Vends Vistapro 3.0 : 7500 Frs. Tel au 39 73 84 23. minisport HD 20 Mo Ram 1 Petite Vitesse 72200 La Flèche utils): 8000 Frs. Tel à Fabien | Rue Rieussec 78220 Viroflay. 250 Frs, objets 3D Studio S.F. : Mo, lecteur externe 3\"1/2 720 ou tel au 43 94 26 85. au 40 35 34 52. 70 Frs, Battle Isle 2 : 200 Frs. Tel Jobs Ko, DOS 3.3, cable liaison PCDép. 78 Vends nbx jeux PC : à Marc au 46 70 45 71. Automie PC environ 3 h: 2500 Dép. 75 Vends jeux PC Dép. 75 Vends carte Lands of Lore, Flashback, Dép. 13 Groupe AGA cherche Frs à débattre. Tel au 21 02 93 originaux à 150 Frs maxi. Tel / acquisition \"video blaster\" Stronghold, Hand of Fate, Dép. 94 Vends PC 486 DX 50. 4 | Graphiste ou dessinateur papier 58 après 20 h. à Ardeshir au 43 22 75 76. avec pleins de logiciels + Kit Shadow Caster.. à 150 Frs Mo de Ram, carte VGA, écran pour renfort sur jeux Fun, de développement: 1800 frs. pièce. Tel au 30 94 06 59. VGA, HD 120 Mo, Dk 3\" 1,44 passionnée uniquement ainsi sur Dép. 65 Vends disks PC,Dép. 75 Vends Theme Park : Tel à Stéphane au 41 34 87 56 Mo, carte son SB Pro 2, MS dessin 3D. Ecrire à Eric Puig Cortiou possède nbx photos classées 140 Frs (VF, boite, notice et Dép. 83 Vends jeux PC DOS 6 : 8000 Frs. Tel à Philippe 1-23 Rue Dr Amaud 13013 Marseille. par thème ou par film, garantie). Tel à Jean-François Dép. 75 Vends ou échange originaux 200 Frs pièce, au 43 75 27 79 après 19 h. demander liste avec timbre à au 43 25 07 98. nbx utils et jeux sur PC. Legacy VF, Robinson Requiem Dép. 26 Jeune programmeur Le Run Yann 1 Rue des Envoyer liste ou demande à VF, Tie Fighter, Dune 2 etc... Dép. 94 Vends jeux PC, news à cherche un ou deux graphistes pour Bergeronnettes 65290 Juillan. Vandermeersch Guillaume 15 Tel à Jean-Luc au 94 27 44 76. petits prix. Tel à Nicolas au 48 faire des sprites et des écrans de Dép. 75 Vends jeux PC à bas Rue G. Vanzeveren 7700 85 14 76. présentation, aucune expérience Dép. 67 Vends DDay CD, prix. Michel Chen 14 Place de Mouscron Belgique. Dép. 88 Vends originaux PC : demandée. Tel à Emmanuel au 75 Lamborghini CD, Megarace Seine 92400 Courbevoie ou tel Litil Divil, Shadowcaster, Space Dép. 94 Vends ou échange jeux 44 03 70 le soir. CD, Cannon Fodder, Theatre if au 46 92 03 47. Dép. 76 Vends International Hulk, Goal, Pinball Dream, PC: Jordan, Amonra, The Death, Underworld 1, Tennis Open sur PC CD-Rom. I Larty VI, Landsor Lore, Larry VI, Lands of Lore, Incredible Mach.. Alone 2. Dép. 26 Virtual Creation Software Stronghold, Genesia, Dép. 75 Vends sur PC : Prince cause double emploi : 200 Frs. Gabriel Knight de 150 à 200 Space Hulk, et Syndicate, tbe à recherche programmeurs pour 3D Oxydmagnum, 1942, Eight Ball of Persia 2 : 150 Frs neuf. Tel Tel au 35 40 11 94 le week-end. Frs port compris. Tel au 29 41 | bons prix. Tel à Mathieu après Mapping + graphistes. Création d'un Deluxe CD Rom 230 Frs et à Sam au 46 87 05 15. 52 66 après 20 h. 20 h au 46 71 19 77. projet mieux que Doom d'ID autres à 170 Frs. Tel au 88 74 Dép. 77 Vends 486 DX 33, 4 Software. Tel à Nicolas au 75 43 24 52 37. Dép. 75 Vends carte Proaudio Mo, 200, 2ème lecteur, disks + VIDép. 91 Vends Compaq Dép. 95 Vends Ultima 8 et 55. 16 Basic + notice : 600 Frs, CD-Rom, écran, carte son, Prolinea 386 SX 25, Ram 4 Mo, Arena 150 Frs chacun ou 250 Dép. 69 Vends carte mère carte mère 386 DX 33 : 1000 carte SVGA, joystick, DD 120 Mo, DOS 6.2, souris et Frs les 2. Tel au 34 78 23 33 le Dép. 31 Commercial en activité, 286/16 + 1 Mo Ram : 300 Frs, Frs, Modem Olitec 2400 notice enceintes, imprimante, jeux, écran VGA Compaq, Windows soir. emploi dans le secteur jeux vidéo disque dur Conner 40 Mo : + disk: 1000 Frs, coprocesseur revues : 9000 Frs. Tel au 64 03 3.1, Ami Pro 3.1, Excel 4. plus sur la région Sud. Ecrire à Didier 400 Frs, 2 disques durs 40 Mo Math 387 DX : 500 Frs. Tel au 05 73 le soir. de 130 jeux : 9000 Frs. Tel à Dép. 95 Vends jeux PC Janer 37 Boulevard des Ecoles 31370 : 700 Frs. Tel au 78 30 90 85 42 57 36 69 à Luis. Thierry au 69 00 39 87. originaux (KQ6 VF, Freddy Rieumes. le soir Dép. 77 Vends PC 486 DX 33 Pharkas VF, Lands of Lore VF, Dép. 91 Vends DD 280 Mo Harrier Jump, Star Trek, Subwar Dép. 51 Musicien pro (jazz) cherche Dép. 75 Vends CPU DX 2 66 | Eisa, 8 Mo de Ram, Orchid Dép. 69 Vends sur PC : Mhz pour 1700 Frs et CPU DX Prodesigner 25, SB16 ASP, Caviar : 990 Frs, lecteur 3\"1/2 2050. SO4 VF. Eight Ball travail PC et Amiga, création Eternam 5'1/4: 200 Frs, Swap | 4 100 Mhz pour 4500 Frs et HDD 554 Mo, CD-Rom HD Sony : 219 Frs, lecteur Deluxe, Laura Bow...) : 150 à originale tous styles, qualité top 5\"1/4: 100 Frs. Tel à Philippe 200 5\"1/4 : 50 Frs, Great Courts 2 imprimante HP550C couleur double vitesse, Megarace, Frs. Tel au pour édition. Tel à Linard Cyrille au au 69 34 97 93 après 17 h ou 39 59 40 85. 3\"1/2 : 100 Frs, Time Race jet d'encre avec 6 cartouches Microcosm, Indycar, Theme 26 04 68 79 en semaine et au 26 81 le week-end à Epinay sur 3*1/2 : 50 Frs, cherche FS4 et pour 3000 Frs. Tel à Gilles au Park CD, Dune 2, Dune, 93 98 le week-end. Ports of Call. Tel à Guillaume 42 78 52 06. Orge. KGB, DOS 6.2, Sam et Max. Dép. 95 Vends Alone in the au 78 20 23 28. Tel Dark 1, Prince of Persia 2, Dép. 56 Musicien réalisant un travail Dép. 91 Vends PC 386 SX 33, Ultima 7 VF, VO Midwinte 2; de haute Dép. 75 Vends 486 SX 25, 460 02 18 18. qualité cherche DD 120 Mo, carte SVGA, écran Croisière pour un Cadavre VF, développeurs Dép. 69 Vends jeux PC 3\"1/2 Mo Ram, DD 130 Mo, ou éditeurs 14\" SVGA, lecteur 31/2, VO Operation Stealth. Stunt professionnels. K7 de demos originaux : 160 Frs : moniteur SVGA, imprimante Dép. 77 Vends 386 écran souris, tapis, DOS 6.2, jeux Shadowcaster. Ultima 8. All Canon BJ 10 EX + divers VGA couleur : 1000 Frs. Tel 5500 Frs. Tel à Sylvain au 69 Island. Tel à Vincent au 34 14 disponibles. Tel à Philippe au 97 21 38 45. 85 63. Quadim, Ravenloft, Arena, logiciels. Tel au 40 05 91 65. Jau 64 68 05 86. 24 16 43 après 18 h 30. Hand of Fate. Tel à Pat au 78 03 25 39 Dén. 75 Vends originaux 3\"1/2 Dép. 77 Vends 386 SX 16 | Dép. 91 Vends carte mère + 150 Frs. Tel à Nicolas au 34 642D Dép. 95 Vends The Settlers : Dép. 75 Graphistes, 24 ans, modes avec notices : Task Force, 1942 Mhz, DD 60 Mo, 2 Mo Ram, 1486 DX 33. 16 Mo Ram, carte 1 84 06. Bitmap, Vectoriel 3D Dép. 69 Vends nbx gifs tout Pacific Air War, Fields of Glory, | VGA, lecteur 3\"1/2 avec jeux vidéo Paradise 16,8 Mo de Animatique, logiciels Tips Rio Topas style (Space. XXX. Animaux...). Reach for the Skies à 150 Frs: 2800 Frs, vends CPC 6128+ couleurs. Tel au 64 94 54 16. 3DS, recherche poste dans le Dép. 99 Vends jeux, utils, PC, domaine des jeux vidéo. Franck au catalogue sur simple demande pièce. Tel au 44 73 91 67. avec nbx jeux: 1000 Frs. Tel à Chirol Ludovic 124 Rue Jau 64 21 68 45 à Maxime. envoyer liste pour liste. Ecrire à 43 21 38 44 (répondeur). Dép. 92 Vends XT 640 K, DD Johnny Tramontin 3 Rue SainteAbbé-Donnet 69400 Dép. 75 Vends Zenith 486/25, 32, CGA + VGA mono, souris, Félicité 7012 Fleny Belgique. Villefranche Dép. 75 Cherche formation en lecteur 5\" et 3\". 4 Mo Ram, HD | Dép. 78 Vends carte son SB | logiciels : 1800 Frs, imprimante 170 Mo, compr. 300 MO, SVGA Pro 2 interface CD-Rom : 375 NEC PO : 300 Frs, 486 SX 25 4 Dén. 99 Vends carte son Orchid informatique pour apprendre à creer Dép. 71 Vends Flashback, couleur, souris, nbx jeux et Frs port compris. Tel à Jeandes jeux vidéos sur CP. Tel à Amaud Mo, DD 80, SVGA, souris, nbx Sound-Wave 32 Rom 2.0 (2 Mo) au 48 56 14 50 sur Paris. Curse of Enchantia sur PC prog. Tel au 45 42 58 39 sur Marie au 30 55 08 69 (région logiciels : 5500 Frs, carte son compatible : Sound Blaster 3*1/2 à moitié prix ou Paris après 18 h 30. Versailles), comp. SBPro CD: 000 Frs. Tel MT32, General Midi : 1000 Frs Dép. 93 Graphiste cherche société au 43 39 59 67. (encore sous garantie : 2 ans), ou groupe de création de jeux PC, P.A. GRATUITES Tel à Philippe au 30 50 25 76. exploitant sur 3D Studio et Autocad, Dép. 93 Vends PC 386 DX 40 diplome d'état Dao Station à Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. DD 130 Mo Ram, 8 Mo, écran Dép. 99 Vends 486 SX 33 41 domicile, tb connais nom. telil Ce bon à découper est valable pour le procbain numéro. SVGA couleur, carte son, Mo Ram, moniteur SVGA, DD Franck au 48 40 75 71. souris, le tout en excellent Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. état, boitier minitour : 5000 Joystick (joindre étiquette d'expédition) Frs. Tel au 48 68 31 41 est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F., locataire-gérant, RCS NANTERRE B391311526 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. après 19 h. Siege social : 10, rue Thierry le Luron 92392 LEVALLOIS PERRET CEDEX Tel.: (1) 41 31 85 00. Fax: (1) 41 31 87 99. Dép. 93 Vends IBM PS/1 486 Gérants Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY DX 33, 4 Mo, DD 170 Mo, FRANCE (SA) Directeur de la publication: Christian Leveneur SVGA 1 Mo, SB Pro, CD-Rom UVotre département (à remplir oligatoirement) Directeur de la rédaction : Marc Andersen double vitesse, filtre écran, Rédacteur en chef: Claude Lucas jeux, logiciels, imprimante Star Chef de rubrique (Previe LC 10 couleurs : 9000 Frs. Tel Correspondarit permanent aux USA : Rusel Demaria Coordination technique: Edwige Nicot au 48 40 15 32 à Regis. Correcteur-réviseur:Simone Audissou EURédaction COURRIER DES LECTEURS : Mic Dax Dép. 93 Vends jeux PC et NEWS: Michel Desangles, Mic Dax et toute l'équipe Amiga à bas prix. Bajolais PREVIEWS : Derek Bela Fuente, Moulinex, Calor, Lord Casque Noir, Pinky lansolo Fabrice 25 Avenue des TESTS: Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme Damaudet), Moulinex Chevrefeuilles 93220 Gagny (Cyrille Baron), lansolo (Olivier Aubin) ei Pinky (Jérôme Bonnet). ou tel au 43 88 09 01. OKT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Daniel Ichbiah (dossier Hollywood...) JEUX CRACK: Tonton Stéphane, Gabriel Lopez. Direction Artistique : Alain Langlois Dép. 93 Vends jeux PC à bas Mise en page : Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desangles, Mic Dax Secrétariat : Laurence Geuffroy prix. Ecrire à Grall Christophe Chef de Publicité : Isabelle Weill 45 Avenue des Marguerites Abonnement : Tél. : 44 89 44 84 Anciens numéro : 41 31 8775 93220 Gagny. Vente: EDIVENTE Numéro vert: 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Dép. 93 Vends écran VGA 14 Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax pouces 800 x 560 64 couleurs Photogravure : SLT-PPO COMPO IMPRIM-CHAMPA DIFFUSION avec carte V16 User's guide Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE CONTROLE Distribution avec poc : 400 Frs. Tel au 43 Transports Presse 02 64 09 le soir. Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à VOD. Commission paritaire N70725. Dép. 93 Vends jeux CD-Rom : ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. 1993 Battle Isle 2 : 300 Frs, Dune: Illustration : CIVILIZATION O Microprose, THE MASK O PROD, MARK HAMILLO DR 200 Frs, Megarace, Rebel Ce numéro comporte un encant d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine. Assault : 250 Frs, Myst: 300 Abonnements Belgique voir page 160 Partner Press, rue Charles-Parente, 11. 1070 Bruxelles. JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Frs. Starlord en 3\"1/2 : 100 N bancaire 210-0980879-67 JOYSTICK:1 an (11m):1450 FB. JOYSTICK / OCTOBRE 1994 RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS STANDARD : AMIGA ATARI CPCPcAUTRES EOJDS " "Visual Media SYSTEMS VISTAPRO VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE Recréez des paysages tridimensionnels de Mars, de la Terre et de Vénus en réalité virtuelle. MAKEPATH Offrez-vous le luxe de voler au-dessus des paysages que vous aurez créés avec VISTAPRO. MAKEPATH EST UN LOGICIEL ÉVOLUÉ ET ÉTONNEMENT SIMPLE D'UTILISATION QUI PERMET DE CRÉER DES SCRIPTS D'ANIMATION TRS COMPLEXES AVEC VISTAPRO. IMAGINEZ-VOUS EN TRAIN DE SURVOLER LE GRAND CANYON  BORD D'UN JET OU D'UN HÉLICOPTRE. VISUALISEZ LES TRAJECTOIRES D'UN MISSILE AVANT UN IMPACT. Conception et réalisation DOC'LINE. -------------------------------------------------VISTAPRO et MAI EPATH  1994 John HINKLEY. Produced under licence by VRLI. Republished in Europe by Visual Media Systems. ------------Remplissez ce bon de commmande et retournez-le accompagné d'un chèque à l'ordre de VISUAL MEDIA SYSTEMS VISTAPRO version DISK 399 F + 60 F de frais de port, soit un montant total de 459 F D VISTAPRO version en DOM 100 F + 60 F de frais de port, soit un montant total de 559 F 9 F + 60 F de frais de port, soit un montant total de 309 F PRENOM : VILLE: AL MEDIA DIRECT» Boite Postale 120 93270 SEVRAN " "-LA FORMULE 1 ? HA HA HA... -LE STOCK-CAR ? Hi Hi Hi... -SUPERKARTS ? J'ARRIIIVEEEU !.. SUPERKART INDE BRESIL USA EUROPE AFRIQUE ALLEMAGNE RUSSIE JAPON Disponible en version française sur PC CD ROM LAP 2014 UKMU 45 SEK SNIT FUEL 1171 is el Rapide, drôle, jouable, le tout en 3D ! 16 circuits délirants : sauts, obstacles, fumée, tâches d'huile etc... Visitez 8 pays et changez de personnalité dans chacun d'eux. Un mode 2 joueurs avec écran divisé \"INEDIT SUR PC\", De nombreux angles de vues différents, y compris l'intérieur du kart. Affrontez des concurrents particulièrement doués, contrôlés par la machine. Version réseau jusqu'à 8 joueurs simultanément Possibilité de revoir vos courses sous différents angles Un moteur graphique révolutionnaire RT RD créant des graphismes en haute résolution et des textures mappées. HVECO FUEL LMP22.0F 50 SEC. GO POEL FUEL <? KM TUFEUE MANIC MEDIA SECO02] Distribué par UBI SOFT 28 rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex Tél : (1).48 18 50 00 "
