"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS PC PC CD-ROM MAC 3 DO CD! I joystick MARS 1996 N° 6 9 MARS 1996 Faut-il brûler Windows 95 ? MARS 1996  35 F tick SILENT THUNDER C'est de la Dynamix! GRAND PRIX 2 Avant l départ CH WINDOWS 95  SILENT THUNDER  MILIA | T 2788 69 35,00 F LE MAC SE LA JOUE X-Wing  Marathon 1]  Warcraft N°69  MARS 1996  35 F BELGIQUE : 230 FB SUISSE : 10 FS CANADA : 9 $  PORTUGAL CONT. : 1200 ESC  ANTILLES/GUYANE : 40 F " "Erica Un seul défi.ne pas troopir de -CRÉATOR «...un jeu techniquement très beau à l'humour surréaliste...>> JOYSTICK " "Prochainement sur vos écrans KINGDOM  Entrez dans un royaume ultra-délirant. Avec 6 aventures différentes, 105 lieux et prés de 90 personnages, tous plus bizarres les uns que les autres. Vous vivrez des situations hilarantes comme vous n en avez jamais jouées.. Jeu entièrement réalisé sur Silicon Graphics.. DOPTIVE Version 100% Francaise PC CD Rom/Dos SCH N'hésitez pas à nous écrire pour recevoir notre catalogue. FUNSOFT France S.A. 52, rue de la Belle Feuille 92100 Boulogne-Billancourt FUNSOFT " "MARS 1996 Sommaire @ta 28z. 59 REPORTAGE Le MILIA est le rendezvous incontournable des professionnels du multimédia. Nous sommes allés y faire nos emplettes. TED Tia TESTS Doom sur 3DO, Silent Thunder, Earthsiege II, Top Gun, Bermuda Syndrome sur PC, Star Trek, Marathon II, Warcraft, X Wings sur Mac : on ne peut les citer tous. KID'S CORNER Des cahiers de vacances électroniques, des tableaux magiques et un livre pour apprendre l'informatique. Tout cela est plutôt chic. SOLUCES La solution de StoneKeep (Ire partie) et des tonnes de trucs et astuces pour progresser dans vos jeux. Are You Ilungry Tonight? INTERNET Les derniers cyberpotins, les bons plans et un billet d'humeur définitif. Place à notre nouvelle rubrique Internet. REPORTAGE Pour ouvrir notre rubrique \"Previews\" en beauté, découvrez les créateurs de Duke Nukem, Spycraft et Chronicle of the Sword à travers nos reportages. Viewing Eureure DOSSIER On critique Windows 95, mais qu'en pensent les développeurs ? Nous avons interrogé l'ensemble de la profession et, last but not least, rencontré Microsoft. PREVIEWS Grand Prix Il est le jeu le plus attendu du moment. Participez aux premiers tours de qualification en attendant notre test du mois prochain. LES TESTS DU MOIS 3DO DOOM EARTHSIEGE II CONGO TEMPEST 2000 MC KENZY ARDENNES TOP GUN DUST MICROSOFT GOLF ISLAND PERIL FLIGHT SIM FLIGHT SHOP TOWER 108 MAC CD ROM SYSTEM SHOCK MONTY PYTHON ALONE III WARCRAFT MARATHON II STAR TREK CHAOS CONTROL X WING 110 90 à TIL 112 113 Joystick est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F, locataire-gérant, RCS NANTERRE B391341526 Siège social : 10, rue Thierry Le Luron.92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Tél. : (16. 1) 41 34 85 00. Fax : (16. 1) 41 34 87 99. Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction : Olivier Scamps Rédacteur en chef adjoint: Cyrille Baron Chef des infos: Jérome Damaudet Coordination technique : Edwige Nicot Correcteur-réviseur : Simone Audissou Rédaction COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Toute l'équipe PREVIEWS : Sch, lansolo, Cooli, Monsieur Pomme de Terre, TESTS : Bob Arctor (Fabien Deleval), Cooli (Bruno Cardot), lansolo (Olivier Aubin), Linos (Alain Langlois), Lord Casque Noir (Jérôme Daraudet), Monsieur Pomme de Terre (Laurent Sarfati), Moulinex (Cyrille Baron), Tiberius (Pascal Pluchon). ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Stephane Buret, Daniel Ichbia, Marc Lacombe, Stéphane Pilet, Stéphane Quentin, Mathilde Rémy. JEUX CRACK: Gabriel Lopez. Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Djima Merah, Corinne Bismuth, Marie-Nolle Hedon & Marie Legrand. Corrections photographiques : Stéphane Leclercq Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité : Isabelle Weill Promotion : Christine Tilliette Abonnement : Tél. : 44 89 44 81 Anciens numéro : 41 34 8775 Vente: EDIVENTE Numéro vert: 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo DIFFUSION Photogravure : SLJ CHAMPA-COMPO IMPRIM CONTROLE Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Distribution Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. 1 9 9 4 Commission partaire N° 70725. ISSN : 099-4-4559. Dépôt légal à parution. Illustration : Yaccine Couverture : ILLUSTRATION COUVERTURE SILENT THUNDER O COKTEL-SIERRA Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine. Le numéro comporte également un CD ROM gratuit déposé sur la couverture, qui ne peut être vendu séparément. Réalisation du CD ROM: Fabien Deleval & toute l'écitlipe. Ed. Responsable Albert Festeraerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique, JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. 102 106 110 114 ET AUSSI COURRIER EXPLICATION CD-ROM GUIDE D'ACHAT ABONNEMENT MINITEL BBS COD) PC CD ROM SILENT THUNDER MANIC KART BERMUDA SYNDROME NHA POWERPLAY HOCKEY 158 58 & 121 163 138 160 P.A. Erratum : Suite à une erreur de fabrication, les pages 108 et 129 de ce numéro ont été inversées. Hachette Disney Presse vous prie d'accepter ses excuses. " "Combien de temps Jacuerez-vous votre sang-froid? TM 1997, Los Angeles ...Damnation Un médecin réputé vient de plonger D... Démoniaque son établissement dans un bain de sang et de terreur. D...dramatique Sa fille, Laura, se rend sur les lieux du drame D...Diabolique pour enquêter... Images de synthèse en 3-D Animations saisissantes Scénario dense et complexe Pièges, énigmes et découvertes macabres En version française (textes et voix). W A GREY Entertainment RI ROM SEGA SATURN PlayStation enotainment S D  1995 Kabushiki Kaisha. Under license to Acclaim Entertainment, Inc. All rights reserved. Acclaim is a division and registered trademark of Acclaim Entertainment, Inc.  1996 Acclaim Entertainment, Inc. All rights reserved, " "veneme joystick SOMMAIR. PC MAC CD-ROM COLLECTION N'I MARS 96 Bienvenue dans le monde de LE CHARGEMENT LES DEMOS CONQUEST OF THE NEW WORLD la cyber-claque. Pourquoi la cyber-claque ? Parce qu'on a Pour démarrer le CD-Rom de Joystick, insérezle dans votre lecteur de CD-Rom et tapez l'invite du CD sous DOS. (exemple : «D:\" suivi de 'Return'). Tapez ensuite «JOYSTICK» suivi de la touche 'Return'. Vous devez posséder Windows 3.1 (l'interface n'est pas encore 100 % compatible avec Windows 95) et Video For Windows. Si ce dernier n'est pas sur votre ordinateur, alors vous devez l'installer à partir du répertoire 'INDEO du CD. (version 16 bits pour WIN3.1 et 32 bits pour WIN95 ou NT). bourré ce CD de près de 15 JOUABLE Ce superbe, que dis-je, cet excellent produit d'InterPlay/CIC risque de faire pas mal de bruit. Imaginez un Colonization présenté à la sauce Field of Glory avec 3D temps réel. De quoi rester scotché de longues heures devant sa machine. Pour installer cette démo jouable, cliquez sur le bouton. En cas de problème, passez sous DOS. Placezvous dans le répertoire 'BAT' du CD et tapez \"COTNW.BAT», suivi de RETURN'. démos pour PC dont deux totajoystick lement exclusives. Parce qu'on SILENT THUNDER vous a dégoté la démo de XWing sur Mac. Parce que vous allez pouvoir vous connecter LE DOSSIER à notre BBS. Parce que nous EARTH SIEGE 2 avons ajouté 30 mégas de JOUABLE ISOTXANTE NEUF Testé dans ce numéro, ce simulateur de vol est sans l'ombre d'un doute le plus beau de tous les simulateurs disPLUG ponibles. Cette version A CYBER CLAQUE ISSTE LOADING MISSIONS ne fonctionne hélas que sous Windows 95. Vous devez donc posséder ce dernier. Si tel est le cas, vous devez lancer l'exécutable 'DXSETUP.EXE' se trouvant dans le réperL'ami Cooli vous a concocté un super dossiertoire ISILENT DIRECTXI' du CD. Procédez ensuite \"Spécial patches». Une trentaine de mises à jour à l'installation du soft en lançant 'SETUP.EXE' situé pour les plus gros jeux du moment. Un clic sur dans le répertoire ISILENT\\' du CD. le bouton, et hop, l'interface sous DOS vous permet de décompresser le fichier qui vous intéresse. C'est magique, non ? Si vous rencontrez des problèmes pour lancer le menu, placez-vous JOUABLE dans le dossier 'BAT du CD et tapez «MENU.BAT» Sierra/Dynamix vous suivi de 'RETURN'. invite cette fois-ci à piloter des robots. Ce concurrent de MechWarrior 2 ne tourne que sous Windows 95. Vous devez donc posséder ce système d'exploitation. Autre condition, le programme a été comComme vous le savez, Joystick a récemment pressé pour des raisons de place. Pour procéder ouvert un BBS bourré de trucs géniaux. Mais à l'installation, faites comme suit : vérifiez que voilà, ce service est sauvagement défendu par vous disposez de 50 Mo libres sur votre disque notre chien Rex mieux-mieux ; et pour y avoir dur. Ouvrez ensuite une fenêtre DOS, et tapez la accès, il faut dompter la bête. En cliquant sur le commande suivante : \"X:\\menulpkunzipl bouton 'BBS' du menu, le programme de connexion X:\\ES2DEMO\\ES2DEMO.ZIP C:\\ES2DEMO -d», s'installera automatiquement et donnera un sucre la lettre X devant être remplacée par la lettre à Rex mieux-mieux. Notez que vous pourrez éga désignant votre lecteur de CD. Lorsque l'opéralement accéder à \"Première en ligne\" en instal tion est terminée, placez-vous dans le répertoire lant le second programme de connexion. 'C:\\ES2DEMO' et lancez 'SETUP.EXE patches. Parce que vous allez CONNECTEZ-VOUS AU BBS pouvoir nous filer des claques. Oui, de bonnes grosses claques à coups de clic. On s'en fiche même pas mal. JOYSTICH N°696 MARS 1996 " "E CDN° 11 DESCENT 2 l'eau à la bouche ! En cas de problème, passez sous DOS. Placez-vous dans le répertoire \"IBAT' du CD et tapez «BULLFROG.BAT\" suivi de 'RETURN' SPACE BUCKS JOUABLE Vous voilà à la tête d'une entreprise de transports spatiaux. Votre mission va consister à transporter des êtres humains et des marchandises à travers la galaxie. Mais la concurrence est rude et malintentionnée. Sabotage et corruption seront votre lot quotidien. Cette démo jouable fonctionne sous Windows. En cas de problème, passez sous DOS. Placezvous dans le répertoire '\\BAT du CD et tapez \"SBUCKS.BAT\" suivi de 'RETURN'. JOUABLE Pas de répit pour les chasseurs d'Aliens. Les principaux réseaux miniers sont infestés d'extraterrestres voulant en prendre le contrôle. Vous devez les repousser aux commandes de votre super vaisseau et délivrer quelques prisonniers. Les innovations sont nombreuses ! En cas de problème, passez sous DOS. Placezvous dans le répertoire '\\BAT' du CD et tapez \"DESCENT2.BAT\" suivi de 'RETURN' LES EXCLUSIVITÉS KINGDOM OF MAGIC COMMAND & CONQUER NON JOUABLE Plus de 175 Mo de plaisir ! C'est que l'on vous a gâtés, ce mois-ci. Kingdom of Magic fait partie des jeux d'aventure les plus prometteurs du moment. C'est drôle, très drôle et bourré de clins d'oeil. Monthy Python, Star Trek... tout le monde en prend pour son grade. Désolé, mais cette démo est entièrement en anglais. Mais si l'on comprend.. quel régal ! En cas de problème, passez sous DOS. Placez-vous dans le répertoire 'BAT du CD et tapez \"KOMDEMO.BAT\" suivi de \"RETURN' SILENT HUNTER JOUABLE Inutile de vous présenter la suite de Dune 2 de chez Westwood. Ce jeu de stratégie est une pure merveille. Si vous en doutez encore, cette démo jouable devrait vous en convaincre sans mal. En cas de problème, passez sous DOS. Placez-vous dans le répertoire '\\BAT du CD et tapez \"CCONQUER.BAT» suivi de RETURN' JOUABLE Vous êtes fans de sous-marin ? Alors matez un peu Silent Hunter. Une simulation pure et dure comme vous en rêviez depuis longtemps. En cas de problème, passez sous DOS. Placezvous dans le répertoire '\\BAT' du CD et tapez \"SHUNTER.BAT\" suivi de 'RETURN' TOSHINDEN MEGARACE 2 NON JOUABLE . Cette démo non jouable n'en demeure pas moins en temps réel. Si l'unique décor disponible, dans cette exclusivité, est précalculé, les voitures, elles, TRACK ATTACK JOUABLE Tiens, un jeu de voiture de chez Microprose! On attendait FI Grand Prix 2, et hop, c'est Track Attack. Dans cette course sans pitié, vous allez devoir affronter les pires loubards de la ville. En passant sur des bonus particuliers, la route se déforme en temps réel... Essayez ! Du Terraforming à la Magic Carpet. En cas de problème, passez sous DOS. Placez-vous dans le répertoire 'BAT du CD et tapez \"TRACKATA.BAT\" suivi de 'RETURN' JOUABLE L'adaptation d'un jeu de baston développé à l'origine sur PlayStation. La démo se limite à trois personnages et à un seul décor. En cas de problème, passez sous DOS. Placez-vous dans le répertoire '\\BAT' du CD et tapez \"TOSH.BAT» suivi de RETURN' RENEGADE 2 sont en vraie 3D et pilotées par l'ordinateur. Vous pouvez donc laisser la démo tourner sans ne jamais voir la même course. Vous allez voir, ça tue un peu la tronche ! En cas de problème, passez sous DOS. Placez-vous dans le répertoire '\\BAT' du CD et tapez \"MEGARAC2.BAT suivi de 'RETURN' JOUABLE Le plus sérieux concurrent de Wing Commander arrive dans sa deuxième version. C'est toujours aussi beau et encore plus rapide ! Un simulateur de combat spatial doté d'une fluidité d'animation hallucinante. En cas de problème, passez sous DOS. Placez-vous dans le répertoire '\\BAT' du CD et tapez «REN2.BAT» suivi de 'RETURN' FANTASY GENERAL LE MACINTOSH JOUABLE Inutile de faire l'éloge de ce wargame, on s'en chargera certainement dans le prochain numéro. Voici, en attendant, une démo jouable qui vous prouvera une fois de plus que SSI connaît bien le sujet. En cas de problème, passez sous DOS. Placez-vous dans le répertoire '\\BAT' du CD et tapez «FG.BAT» suivi de 'RETURN' DUNGEON KEEPER Le hasard fait parfois mal les choses. Comme on vous l'explique sur le CD, il n'y a pas d'interface CD Mieux Mieux ce mois-ci. Nous nous rattrapons donc en vous offrant la démo jouable de XWing ! Vous trouverez également plein de petits jeux en shareware et une foule de fichiers WAD pour Doom, ainsi qu'un éditeur. Le très attendu Dungeon et Dragon de chez Bullfrog. Un petit film qui vous mettra certainement JOYSTICH N°69 7. MARS 1996 " "Coubre Cyrille Baron \"Retro\" Vade Retro ?  l'heure où tout le monde La question est pertinente et les arguments avancés le sont aussi. Je suis un peu embêté toutefois, car je suis le preparle de \"cyberculture\", de \"virtuel\" et de tout le tralala, des mier à réclamer le retour de jeux anciens sur nos écrans. C'est mon côté vieux con de la micro. Sans vouloir argumenter, essayons éditeurs nous font le coup de la nostalgie. La recette est simple : de voir pourquoi on assiste à ce retour des vieux hits. Selon moi, pour deux raisons essentielles. D'une part, c'est dans l'air du on reprend un vieux hit de derrière les fagots issu de nos vieilles temps. Nous sommes à l'époque de l'échantillonnage, de la récupération, du collage vidéo, collage de tout et n'importe quoi. Il n'y machines (vous savez, les gros claviers directement branchés sur a qu'à observer ce qui se passe en musique par exemple, avec le phénomène des remix. Pourquoi pas, après tout ? Certes, il existe écran), on les balance sur un CD et on les vend. Il y aura bier dans le cas de la musique une raison très commerciale à cela : les maisons de disques, plutôt que de faire leur boulot et signer de un ancien possesseur d'Atari, d'Amiga, voir de C64 pour tomber jeunes artistes, préfèrent jouer sur du velours avec des \"produits\" ayant fait leur preuve, d'où la pléthore de compilations thémaen larmes devant la vitrine du magasin. Ils nous prennent sans tiques (les «sixties\", les «seventies», etc.), sans parler des entreprises d'embaumement avec notamment les Beatles ou Hendrix. Dans doute pour des amblyopes séniles. Franchement, même s'il est le monde de la vidéo, même tendance avec les \"séries cultes\", les bêtisiers et autres tentatives de récupération. vrai que ça fait plaisir de les revoir, qui va rejouer à ces hor Toutefois, le cas du jeu est différent, puisque la technique évolue très vite. Je ne pense pas qu'il faille craindre un retour en reurs et laisser choir les tops d'aujourd'hui ? On imagine mal arrière. Une autre raison, toute bête, c'est que l'humain est généralement réactionnaire et qu'il adore imposer aux autres ce qui lui acheter un CD contenant un produit du genre Bombjack tenant plaisait lorsqu'il était jeune. En général, on accède aux \"postes» décisionnaires vers 30 ans. Les plus de 30 ans d'aujourd'hui écouplaisait lorsqu'il était jeune. En général, on accède aux «postes» décisionnaires vers 30 ans. Les plus de 30 ans d'aujourd'hui écousur 30 Ko. Voilà pourquoi je trouve débile de rééditer des trucs taient quoi, il y a une dizaine d'années ? Regardaient quoi ? S'habillaient comment? Ben oui, c'est pour ça qu'on a assisté au retour qui nous ont rendus insomniaques dans le passé. Avoir une des seventies et que l'avenir sera probablement un remix de ce qui se passait dans les années 80. Pour en revenir au jeu, il est machine cadencée à 133 MHz, une carte graphique S-VGA, 32 vrai que de nombreux concepts ont été trouvés, mais je ne m'inquiète pas, il y en a encore sûrement d'autres à inventer. Une tenMo de RAM, un écran de 17 pouces pour batifoler avec des dance qui devrait s'affirmer, et ce pour le bonheur de tous, c'est le \"remix\" de jeux. Jouer à un vieux truc, oui, mais remis au machins en quatre couleurs affichant des pixels taille XXL, non goût du jour. On a déjà vu les prémices de cette mode avec Commander Blood, Lords of Midnight ou encore Load Runner 95. Je merci, c'est pas pour moi. Quel est le but de toute cette folie? crois qu'on n'est pas mal à attendre un Little Computer People bénéficiant des progrès actuels ou un Sentinel en S-VGA. Aux édiLe tiroir-caisse, bien entendu ! Certaines boîtes n'ont plus d'idée teurs de le comprendre, et tout le monde sera content et ne savent plus quoi inventer. Certes, il est vrai que tous les concepts de jeux semblent avoir été inventés, alors il faut évoluer avec son milieu. Plus les bécanes sont grosses, et plus les jeux doivent être monstrueux. C'est le \"lamarckisme» adapté à l'informatique. Les jeux à suites, comme Wing Commander par exemple, vous donnent-ils envie de jouer au premier volet ? Sûrement pas, c'est trop moche ! Le retour de la vengeance du fils des regrets contre la limite, on peut tolérer les \"budgets\" (NDLR : les jeux un peu passés de mode et vendus à petits prix), et attaque (part II). Dans le dernier numéro, vous avez fait paraître ma encore ! Bref, quelle est votre opinion sur ce retour à l'âge précambrien ? R. David \"Jee\", Taden lettre, nommée \"Regrets\". Cette lettre faisait état de l'impossibilité d'utiliser le logiciel la llème Heure. Le problème était lié notamment à une incompatibilité de carte graphique. Je me suis fait rembourser mon achat sans difficulté, n'étant appaQu'en pense Mickey ? Je lis Allons, bon ! Voyez comme les choses tombent bien, c'est jus remment pas le seul dans ce cas-là. Devant tant de frustration, j'ai finalement changé depuis longtemps votre magazine, étant tement \"Mister Moulinex\" qui s'occupe du courrier. Pour commencer, de configuration et opté pour un Pentium 120 (j'ai suivi les recommandations de très intéressé par la micro-informatique je tiens à préciser que je n'ai rien contre la culture japonaise, que Juppé : \"Il faut consommer\"). Comme je suis quelque peu masochiste, j'ai racheté ludique. Je suis également un passionné je suis amateur de Bonsaïs (qui ne sont pas des arbres torturés, pour la llème Heure ! d'animation japonaise (ainsi que des les ignares, hin hin hin...) et que je possède quelques estampes, ce Je reviens donc sur ma position du mois dernier : ce jeu s'est lancé sans promangas, qui ne sont pas la même chose, qui prouve que je ne suis pas complètement étanche à l'art graphique blème. C'est sublime, je n'ai jamais rien vu d'aussi beau sur PC. Les énigmes sont pour les ignares..... japonais. Ceci étant dit, j'ai des goûts qui me sont propres, et puisque fouillées, les vidéos superbes ; bref, c'est une réussite. Cela dit, je demeure inquiet Dans l'un de vos précédents numéros, Joystick est Dieu merci autre chose qu'une énumération de caracté quant aux lendemains qui se préparent : les créateurs de jeux vont nous régaler, vous avez fait des remarques désobliristiques techniques et de considérations tiédasses sur les jeux, il m'ar mais à quels prix ? Faut-il accepter d'avancer avec eux (il faut pour cela des moyens) geantes sur les mangas. Je vous avais rive de faire passer ma sensibilité ou mes coups de gueule dans nos ou bien créer des niveaux supplémentaires afin d'augmenter la durée de vie de Lemécrit pour vous faire part de mon mécon colonnes (une «news» de ce mois-ci qui devrait vous coller au pla mings? tentement, mais vous n'avez jamais osé fond). C'est parole contre parole. Je dis que la majorité des graphistes diffuser ma lettre. Qu'importe, c'est sur japonais ont un style qui me déplaît profondément et que le fameux Chic, alors ! Une histoire qui finit bien ! tout à cause de la réflexion de Mister \"Akira» (bénéficiant par ailleurs d'un scénario intéressant), me file Je suis ravi que vous puissiez jouer à la llème Heure et encore plus ravi qu'on Moulinex (Cyrille Baron) que je vous écris des boutons. Vous adorez le genre. N'étant pas intégriste, je ne peux vous l'ait dans un premier temps remboursé sans faire d'histoire. Entièreaujourd'hui. Dans l'article consacré à The que me réjouir de cet état de fait. Il ne s'agit pas \"d'avoir raison\", ment d'accord avec vous, les lendemains s'annoncent assez onéreux. Mais que Dig, il est dit : \"(...) le graphisme des de \"prouver\", ni même de convaincre. Votre jugement est aussi valable faire ? Je crois qu'il faut apprendre à serrer les dents et ne pas trop loucher personnages, que l'on croirait issu d'un que le mien, et je ne prétends pas détenir la Vérité aussi, pas la du côté des jeux nécessitant une trop grosse config lorsqu'on n'en a pas les croisement contre nature entre Full Throttle peine d'en faire une affaire personnelle. Remarque au passage : si je moyens. Au risque de choquer, il ne faut pas perdre de vue que personne n'a et L'inspecteur Gadget, ferait passer n'im n'ai pas passé votre lettre précédente, c'était par manque de place. jamais promis que les jeux vidéo seraient accessibles à tous. Ce loisir est un porte quel dessin animé jap pour un Si nous devions passer toutes les lettres chaque mois, il faudrait y luxe, qu'on se le dise. Oserai-je me plaindre parce que le bouquin que j'ai acheté modèle d'inventivité\". Certes, les séries consacrer une bonne vingtaine de pages ! En revanche, à propos de aujourd'hui m'a coûté près de 150 balles, que je l'aurai terminé dans trois jours, japonaises qui passent à la télé ne sont Disney, je dois réagir. D'une part, Joystick appartient au groupe et qu'à ce rythme-là, je suis obligé de lire des \"Poche\" trop souvent à mon pas toujours excellentes, mais il existe Hachette-Disney Presse, dont Disney Presse détient 49 % des parts goût ? Vais-je claquer d'un ulcère parce que mon voisin d'en face ne fait rien aussi, au cas où vous l'ignoreriez, des et non pas à Walt Disney Company, ce qui n'est pas la même chose. de sa spacieuse terrasse ? Et pourquoi mes copines ne ressemblent-elles pas courts ou moyens métrages, généralement Quand bien même ce serait le cas, nous n'écrivons pas nos tests sous toutes à Kim Basinger ? Je sens même confusément qu'il y a des mecs plus disponibles en vidéos, de très grande qua la menace des frères Rapetou, pas plus que sous celle de Compaq, intelligents et plus heureux que moi. Et pourtant, je le vis très bien, merci. lité, comme «Akira», «Mégalopolis», «Cyber Pioneer ou tout autre partenaire occasionnel. La façon dont nous Cette hypersensibilité à la frustration, particulière aux joueurs, provient sans City Oedo 808», etc. La raison pour avons traité Billou devrait d'ailleurs vous rassurer sur notre indépen doute, j'imagine, de ce que le jeu vidéo est par essence futile et qu'on admet laquelle vous critiquez sans cesse les desdance. Plus fort encore, nous testons les rares jeux Disney sans com difficilement que la futilité puisse coûter aussi cher. Il va falloir s'y faire et ne sins animés japonais vient sans doute du plaisance (souvenez-vous de mon redoutable test de Rocketer ou encore jamais perdre de vue qu'à une époque où il y a encore des gens qui ne posfait que l'un de vos associés est The Walt de notre jugement sans appel sur la défunte carte Sound Source) et sèdent rien, ni logement ni même de quoi survivre, on peut tous souhaiter de Disney Company France et le fait que les ne tremblons devant aucune souris. La liberté de la presse ne s'use n'avoir comme seul problème dans la vie qu'un manque de RAM ou un microJaponais sont leurs principaux rivaux. que si l'on ne s'en sert pas. processeur un peu lent. J'ai l'air un peu pontifiant, là, non ? Pfft... Sayonara! S. Feltz, Mulhouse. JOYSTICH N°69 MARS 1996 " "Le combat en exterieur continue vous ne l'avez réellement jamais vécu ! Simulation en temps réel avec vue subjective. Moteur d'intelligence artificielle révolutionnaire. Texture très réaliste des quatre mondes représentés. Scénario et intrigue palpitants. SELECT TELLT PEETER 30 minutes de séquence vidéo. Près de 40 missions : combat, reconnaissance, raids de nuit,... TODDI Ubi Soft ENTERTAINMENT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil sous Bois Cedex Une Production Looking Glass Technologies http://www.glass.com SKIKEFORCE CENTAARI 36 15 UBI SOFT (1,29F la minute) Internet : http://www.ubisoft.com Terra Nova vous immerge dans un monde futuriste où action et stratégie forment un cocktail explosif ! Bientôt disponible en version française intégrale sur CD-ROM PC 01996 Looking Glass Technologies, Inc., Cambridge, MA. Terra Nova, Looking Glass et leurs différents logos sont des marques déposées de Looking Glass Technologies, Inc. " "INEWS . . . . . . VraiEspace 2.0 PAPA, PLUS JE TRAVAILLE SUR NES Co.bn ÉDUCATIFS, PLUS JE NE BENDS COMPTE QUE TU ES UN ZERO DANS TOUS LES DOMAINES DU SAVOIR... FINALEMENT, A OUOI SERS.TV . . . . . . VEOUT EXACTEMENT? Les programmeurs de TrueSpace ont passé les fêtes de Nol en France, là. Ils ont bien rigolé, ils ont bu et mangé des petits pois avec la dinde, et du coup, de retour dans leur pays de Ricains, ils ont décidé, tout joyeux, de traduire leur soft pour nous autres les Français. Ah, ah ! Du coup, TrueSpace 2.0, le chouette logiciel d'images de synthèse de Caligari, est maintenant dispo en français. Du coup, c'est un peu plus de 4 000 balles quand même.  EDITORIAL Non mais, vous avez vu la place qui me reste ? C'est même plus un éditorial, c'est un édito, un édit. Pfft... Remarquez personne ne le lit jamais. Bref -si j'ose direc'est Joystick plus que jamais, c'est le numéro 69 et du u n est tout retournés. ETSA? TU L'APPRENDY CD-Ron DX PEUT-ETRE?! true pace2 Rica. La façon la plus dvidente de créer Pove Windows 1970 Mssieur le Président Un MAX de 3D a Rolling68-39 REVIEW f PRECEDING A TRACTIV DEEZE RESCO BONO Président des États-Unis, ça vous dirait comme métier ? Pas la peine de perdre du temps à aller voir la conseillère d'éducation pour savoir quel BEP il faut faire, allez plutôt acheter Cyberjudas. Ce soft de Empire vous met dans le costard du président des Etats-Unis, avec toutes les prérogatives que cela suppose. Comme le précise le dossier de presse, \"vous avez même le pouvoir de déclencher la Troisième Guerre mondiale en appuyant sur le gros bouton rouge, mais souvenez-vous que si vous voulez être réélu, vous devez faire attention à votre cote de popularité auprès de votre électorat\". Soyons un peu logiques les gars, pour réélire quelqu'un après une guerre nucléaire, il faudrait d'abord | qu'il en reste, des électeurs ! F Un an après la sortie de 3DStudio quatrième du nom, Autodesk confirme sa main-mise sur le marché 3D sur PC avec 3D Studio Max. Contrairement à ce qu'on aurait pu croire, 3DS Max ne tournera pas sur Windows 95 puisqu'il a été développé sur Windows NT, l'OS orienté objet de Billou. Autant dire que 3DS Max s'adresse plutôt à des utilisateurs professionnels. La config nécessaire pour profiter des nouvelles fonctionnalités du soft échappe pour l'instant au commun des mortels. La démo que nous avons pu admirer tournait en effet sur une machine Bi-Pentium Pro, avec une carte 3D accélérée et 64 Mo de RAM. Quoi qu'il en soit, Max représente une avancée majeure de 3D Studio. L'interface, remaniée de fond en comble, est beaucoup plus ergonomique. On peut visualiser en temps réel, en phong, les manipulations effectuées sur la plupart des paramètres. Parmi la floppée des fonctionnalités avancées, citons : système de particules, cinématique inverse, lumières volumétriques, undo illimité, intégration synchrone du son et module externe spécialisé dans l'animation de personnages, Biped. 3D Studio Max sera disponible en version française dans le courant du deuxième trimestre 96, au prix de 22 990 francs HT (l'upgrade est à 3 500 francs HT pour les possesseurs d'une version 3DS4). LOS DE INSTASEDAP XVFE92 from Damgaf sal ca Flurshbraidlir Power C'est le mot du mois. Un mot assez impressionnant il faut bien le dire. Et puis ça change du chiffre du mois. Les chiffres, quand on en a vu un, on les a tous vus mais un mot pareil, ça vaut le détour. On s'en souviendra longtemps de ce mot là! JOYSTICK N°6910 MARS 1996 " "Peupeul Fiction Rien qu'à nous Seb & Pinutilité HD MODE d'EMPLOI Henri Lilen PKZIP Sybex nous fait le coup du mode d'emploi inutile. Sans rire, le bouquin s'appelle \"Pkzip le compresseur de données, mode d'emploi». Il y a une disquette avec la version shareware de Pkzip dedans, c'est chouette, mais c'est 79 balles et c'est tout plein de pages pour rien. En revanche anecdote ringardos qui ne fait pleurer que moi (NDLR : c'est Seb qui a écrit cette news) — ce livre est écrit par Henri Lilen, et ce monsieur est sans aucun doute responsable de ma présence ici. Mince. Y a plus de 12 ans, on m'a prêté un livre d'initiation au Basic écrit par Monsieur Lilen, nom de Dieu, et c'est comme ça que j'ai commencé, re-nom de Dieu. Merci, monsieur Lilen ! Le compresseur de données Id Software, le célèbre créateur de Doom, en a assez de tous les produits commerciaux, add-on et autres bouquins dérivés de son gagne-pain. Selon la société texane, Doom et Doom2 ont été conçus de manière ouverte pour que les joueurs puissent prendre part au design du jeu : construire de nouveaux niveaux, éditer le graphisme... De là à ce que des sociétés de jeux se fassent du beurre sur leur dos: Hé! Ho! faut pas pousser non plus. Pour preuve, Id vient de trainer Precision Software devant les tribunaux parce qu'il vendait des produits contenant des persos de Doom. Et quatre autres boites ont dû lui verser des compensations financières. Eh bien, quand on pense que Doom est sorti à l'origine en shareware, ça laisse rêveur... Apple ne serait finalement pas racheté par Sun Microsystems, le constructeur de stations de travail sous Unix. «Non, non, non ! Apple n'est pas à vendre\", clament en coeur les membres du Conseil d'administration de Peupeul. «Non, non, non !\" surenchérit (avec une toute petite voix) Michael Spindler qui craint pour sa place de P.D.-G. Pourtant, le \"Wall Street Journal» fait mention d'une offre de 20 Miyards de dollars faite par Sun. Interrogé à ce sujet, «Mike» Markkula Jr., l'un des plus anciens membres du Conseil d'administration d'Apple, affirme que la société n'est pas à vendre et qu'il renouvelle sa confiance à Spindler (rappelons quand même que Markkula est responsable de l'éviction des deux précédents P.D.-G., Steven Jobs et John Sculley). Interrogé à ce sujet, Spindler reconnaît que Apple traverse une passe difficile. Il ajoute d'ailleurs : \"De toutes façons, j'en prends toute la responsabilité», mais d'une toute petite voix. Interrogé à ce sujet, les dirigeants de Sun font savoir qu'ils n'ont aucune déclaration à faire. Si on vous interroge à ce sujet... Difre S ale rembourse Durchat cmpe france A l'intérieur, une disquette gratuite contenant le logiciel PKZIP en version shareware SYBEX 100% OPÉRATIONNEL Boulier CHERI! JE VIENS DE CALCULER OU'AVEC UN PC ON AURAIT PU CALCULER AUTREMENT NOS IN POTS Cochons de nippons DERNIERE MINUTE...DERNIERE MINUTE. A l'heure où nous bouclons, l'ami Spindler a finalement quitté la direction d'Apple. Et Markkula a sorti son canif pour graver une encoche supplémentaire sur son grand bureau d'administrateur. A l'heure où l'on n'en fini plus de boucler, nous apprenons que Markkula s'est fait mettre au placard. Ça lui apprendra à esquinter le mobilier avec son canif. DERNIERE MINUTE...DERNIERE MINUTE... Un homme d'affaire japonais s'est fait gauler par la police de Tokyo pour avoir distribué sur sa page Internet 67 images cochonnes (deux de plus, et on atteignait un chiffre rigolo rapport à ce dont auquel). Il faut dire que là-bas, ce genre de distractions tombe sous le coup d'une loi contre l'exposition publique d'images pornographiques. Selon une étude réalisée aux US, quand il s'agit de gérer leur budget perso, les Américains préfèrent Américains préfèrent utiliser un stylo et du papier plutôt qu'un ordinateur (NDLR : vous en connaissez beaucoup, vous, des pages en papier qui s'effacent toutes seules ou qui plantent ?). Quatrevingt pour cent des adultes interrogés trouvent la micro compliquée et coûteuse. Bigre, Billou a encore du pain sur la planche, même sur ses propres terres ! Péril chôn Hind Digital Integration passe à l'Est avec une simulation d'hélicoptère qui devrait être disponible aux alentours de Mai/Juin. Vous serez aux commandes cette fois du Hind, hélicoptère d'assaut Sov. Le soft devrait bien sûr tenir la route techniquement niveau 3D avec Gouraud shading et terrains en 3D mappée mais le point le plus remarquable semble être l'orientation réseau puisque non seulement vous pourrez jouer jusqu'à 16 mais vous pourrez également affronter les possesseurs d'Apache Longbow. Pour la première fois, des sociétés japonaises vont pouvoir participer à un programme de développement technologique financé par l'Union Européenne. La première société gagnante est Nec, qui va travailler avec Videologic sur des semi-conducteurs. La seconde est Sony, qui bossera avec Philips, Siemens et d'autres sur de la radiotéléphonie. Ces entreprises nipponnes étaient-elles incontournables ? Ou l'Union Européenne croit-elle que mettre les Jap dans le coup nous aidera à résorber le chômage? LOGIS: Tass | -125 " "NEWS Quake, épisode 20245411212 POUR LES NURS 2145015Humour, simplicité e pour découvrir la pr PRESIDEN / Pas si nord // DANDUS PROGRAMMATION WINDOWS 95 LES NULS POUR S. Randy Davis A mettre entre toutes les mains ! La collection des bouquins \"Pour les nuls\" de chez Sybex remporte un vif succès bien souvent mérité. Le dernier volume en date s'appelle \"Programmation Windows 95 pour Les Nuls». Le volume aborde la programmation d'applications destinées à tourner sous Win95, en utilisant Visual C++. Un titre qui réunit \"Pour les Nuls et programmation en C++» peut sembler paradoxal, c'est vrai, mais si le livre ne s'adresse pas aux débutants, il a la clarté des manuels qui leur sont habituellement destinés. Le moyen le plus facile et le plus distroyent pour découvrir la program mation Windows 95 Des réponses simples à toutes vos questions Tout ce que vous dever savoir mais n'osez pas demander Comme nous vous le disions, Quake ne s'appellera pas Quake à cause d'une sombre histoire de droits. L'information est toujours d'actualité, sauf qu'il faut désormais hautement la nuancer. Il semblerait que la bande à Wilburn ait réussi à contourner le problème. D'après les bruits qui courent, le jeu continuerait donc à s'appeler Quake, sauf en Teutonnie Centrale où il devrait changer de nom, ou, pour minimiser les dégâts, se faire adjoindre (si possible) un sous-titre. Quant aux dernières nouvelles : NIN est toujours dans le coup, plus précisément c'est Trent Reznor qui est devenu une sorte de nouveau Kurt Cobain pour la jeunesse américaine, et qui, avec Courtney Love... Bref, c'est lui qui sera responsable des bruitages et de tout l'environnement son De plus, Romero, qui veut faire de Quake le jeu le plus souple et le plus adaptable possible, a également parlé du langage de script utilisé, le Quake-C. Vu les exemples de script donnés, ça a l'air très proche en syntaxe du C, et ça devrait effectivement faire du jeu, un soft reconfigurable à souhait. Mais la nouvelle la plus démentielle à ce jour (le 14 février est qu'une version démo de Quake devrait sortir bientôt. En fait, ce serait plus un cadeau fait pour relancer l'intérêt autour du soft, Il devrait s'agir d'une version alpha sans monstres, uniquement jouable à deux en deathmatch. Comprenez que vous ne ferez que vous balader afin de buter l'autre. Il ne s'agit que d'une rumeur comme toutes les infos sur Quake à prendre au conditionnel mais lorsque je vois que sur le site FTP d'Id beaucoup de \"mirrors\" sont apparus (comprenez pleins d'autres serveurs qui hébergeront les mêmes fichiers), je n'ai pas besoin de me trifouiller le cooligogogadgeto-cerveau à deux fois pour vous dire qu'ils se préparent à une déferlante de connexions. En tout cas, il était temps ! Bref, le mois prochain dans oystick, le dossier Quake avec le test de Quake, le poster Quake, l'interview de Quake, le pin's Quake, les premières vignettes Quake pour ton album Panini Quake, pleins de T-shirts Quake à gagner, les pogs Dragon Ball Quake, mais aussi \"Ta mère la Quake\" le film, \"Tronche de Quake\" du groupe Quake... Scusez j'ai Quaké... PourQuake vous me regardez comme ça ? SYBEX BOOKS Boh, za bug]Il y a des jours, les news, ça déprime, mais là c'est grave de chez grave. Boza, le premier virus sous Windows 95 vient de faire son apparition. Franchement, ils méritaient pas ça, les mecs du service technique de Microsoft. NAIS ALOR... NAIS ALONS.., IL Y AURAIT DES HISTOIRES DE GROS SOUS DERIÉRE LE PLAISIR DES JEUX VIDÉO 7/ Quand la vieille est bonne... yo ba Compaq vient de passer cinquième vendeur mondial de micro-ordinateurs. Un poil frime, Eckhart Pfeiffer, président de la firme, nous annonce que \"1995 à été une année décisive pour Compac Computer Corp.\". Les ventes sont en hausse de 36 % (25 milliards de francs rien que pour les trois derniers mois) et un bénéfice net de 1,5 milliard de francs a été dégagé dans la même période, tandis que Networth/Thomas-Conrad n'affiche qu'un pitoyable 1,5 million. Il n'y a vraiment pas de quoi se gargariser. Il n'empêche que partout dans le monde, on ne sait pas trop ce qui arrive aux gens, mais on s'achète de plus en plus de Compaq... C'est le même genre de frénésie qu'avec les Pin's. Leurs ventes sont en hausse de 54 % en Amérique du Nord, 38 % en Europe, 32% en Asie du Sud-Est, 28 % au Japon et 27 % en Amérique Latine. La bonne nouvelle pour les enfants du Tiers Monde, c'est que le burger Quick Béarnaise est à 10 balles jusqu'au 7 février. Ce coup-là, c'est décidé, j'achète de nouvelles pinces à vélo chromées. Oui, je sais, c'est un peu fou. D'accord, Raven c'est Shadowcaster, mais pour les anciens amigaïstes c'est surtout Black Crypt. Ceux-là doivent, sans aucun doute, se souvenir de ce superbe RPG (en français JdR) avec moult pièges et ce fameux Ogre qui nous attendait dans la salle centrale du premier niveau pour nous faire découvrir ce que c'est que l'ambiance course! (R, ça veut dire Jeu de Rôles). Eh ben, Black Crypt va débarquer bientôt sous une version Windows 95. Au vu des premiers écrans, ça n'a pas l'air d'avoir changer d'un iota, mais puisque que l'on sait à quoi s'attendre niveau qualité et durée de vie, c'est plutôt une bonne nouvelle (c'est énervant, ces parenthèses qui cassent le rythme). En plus, on pourra comparer la fluidité d'un PC sous 95 avec celle de nos vieux 68000. Le coup que ça rame plus warf warf warf... JOYSTICK 1059 12 MARS 190 " "Glissez-vous dans la peau d'une multitude de créatures diaboliques C'EST VRAI:Y'A DES SERVEURS PORNO OU NÉO.NAZIS SUR INTERNET... L'amer Massacrez tous les aventuriers téméraires qui se risquent dans votre donjon. pe Borre ... TOUT COME IL EXISTE DE PORNOGRAPHES ET DES NÉO-NAZI LA TRAVERS LE MONDE. Vous savez tous que le livre \"Le grand secret\" a été interdit à la vente, mais qu'il est accessible dans le monde entier sur Internet. Vous savez aussi qu'un tribunal allemand a interdit les serveurs érotiques sous Compuserve sur son territoire, et du coup dans le monde entier. Eh bien, le gouvernement français s'y met aussi (il lit la presse). Du coup, il a décidé de poser la question de l'extra-territorialité d'Internet à ses partenaires Européens. Il veut donc conclure un accord du type de celui qui régit les lois maritimes internationales. Les informations illégalement sorties du territoire seront-elles un jour demandées en extradition ? Y aura-t-il quand même des \"eaux internationales\", libres de toute censure ? Réponse après l'accord, s'il ne tombe pas à l'eau. CENSURONS On DA NDO Oo YACIME Vihaaar Marionnettes Marionet n'est pas le serveur Internet de Nintendo. Non, c'est une nouvelle application Macintosh, qui permet à ceux qui ne maîtrisent pas T'Unix de pouvoir quand même créer une interface pour Internet. Avec Marionet, les concepteurs de sites Internet ne seront plus les pantins d'Unix. NON DUNGEON VEEPER C'est bien mais... Hewlett Packard baisse les prix de ses portables de 15 %. A priori, c'est une bonne nouvelle, mais le portable le moins cher coûtera quand même 9999 F. Bon, c'est sympa, mais moi j'peux pas jouer à Doom sur un écran de portable. Comment ça, aucun rapport ? Vous faites quoi, avec votre PC, vous ? Alternative Realities Corp. (ARC) a fait grande impression lors du Comnet'96 en présentant Vision Dome, un environnement de réalité virtuelle. Vision Dome est une chambre de visualisation portable en forme de dôme qui rend obsolète l'utilisation de lunettes et autre passemoalaspirin. La hutte virtuelle offre une vision panoramique en 360 par 180 degrés avec une tolérance de 45 degrés. Les domaines d'application de cet igloo interactif englobent la téléconférence, la télémédecine, la visualisation scientifique et... les jeux. Vision Dome utilise une technologie propriétaire pour déformer la vidéo et les images 3D afin qu'elles apparaissent sans déformation lors de la projection. Plus important, ce système devrait éliminer toute sensation de malaise, mal au coeur, troubles de la vue à l'inverse des systèmes traditionnels. Enfin, y a quand même un malaise. Vision Dome dans la version de 5 mètres coûtera 1,4 millions de francs Et le modèle de 7,5 mètres sera vôtre pour la modique somme de 1,7 millions. Bon, tant pis ! ça y est presque QU'IL EST BON D'ETRE MECHANT! Sony nous prévient que son nouveau laser bleu-vert n'est pas encore prêt. Sachez que pour pouvoir lire les données sur CDV vidéo et les restituer en haute définition, il faudra attendre l'arrivée du laser bleu. On est ravi d'apprendre que les lecteurs CDV haute définition ne seront disponibles que dans... disons, cinq à dix ans. Mais qu'attend donc Jean-Michel Jarre, roi du laser bleu, jaune et pourpre, pour aller les aider ? JOYSTICHK089 13 MARS 1995 " "NEWS 95 mots par la fenêtre VON PROJET EST SITPLE:CCEER LE GROUPE I MULTIMÉDIA LE PLUS PUISSANT DE FRANCE! ÉCOUTEZ JE CRAINS QUE VOUSO N'ATEZ PAS SASI LA HEU... LA PHILOSOPHIE DU CONCOURS L'arrivée de Windows 95 reste une sacrée aubaine pour les éditeurs de bouquins, tout est à refaire, les softs sortent dans de nouvelles versions, ou de toutes façons se retrouvent dans un nouvel environnement. En voilà deux, ce mois-ci, destinés à éclairer les utilisateurs de Word qui tournent sous Windows 95. Le premier s'appelle titre incroyable «Word 95 pour Windows\", c'est publié chez Dunod dans la collection \"Formation Rapide\". Dix-sept chapitres simples et clairs, bon. Et l'autre, toujours chez Dunod, se trouve dans la fameuse collection «Aide Mémoire\", toujours pour \"Word sous Windows 95\". C'est un aidemémoire, c'est clair aussi mais c'est pas pour apprendre. -Yacined FORMATION RAPIDE Word Une grosse bourse pour Windows Word pour Windows Véronique Muller Isabelle Date La fondation Hachette lance un appel aux candidatures pour la bourse multimédia 96. Alors, il faut être Français, avoir entre 18 et 30 ans, et présenter un beau projet dans un beau dossier fermé avec un trombone. Le projet doit être innovant. Et \"innovant», ça c'est le jury qui décidera, forcément. Le tout peut être destiné au monde offline, comme on dit chez les branchouilles, ou on-line : donc du CD-Rom ou des pages webs, genre. Je vous gardais le plus beau pour la fin : le vainqueur gagnant du premier prix super la joie empochera 150 000 francs avec le sourire. Les candidatures seront ouvertes à partir du 18 mars, et closes le 10 juin 1996. Si vous êtes intéressé, si vous avez une toiture à refaire, une cuisine à repeindre ou à aménager pour 150 000 francs, hop téléphonez au (1) 40 45 45 20 pour vous procurer le dossier de participation. Conçu par des formateurs Apprendre avec des exemples Maitriser ce qui est vraiment utile MEMOIRE AIDE DUNOD DUNOD TITRES LÉGENDAIRES  UN PRIX MAGIQUE : Genuine Sierra PRI CHOC SierraOriginals  Texte afiche et manuel en Français Surgissant du fin fond de la pampa, Sierra nous revient les bras chargés de softs en tout genre. En premier lieu, la collection Sierra Originals propose à un petit prix (99 F TTC) des titres plus anciens. Ce mois-ci, vous pourrez vous procurer The Even More Incredible Machine (jeu de réflexion à tableaux complètement délirant), Detroit (une simulation économique dans le marché de l'automobile) et Gabriel Knight (une aventure néo-gothique au suspense palpitant). Si vous venez de découvrir les jeux vidéo (ou si vous avez \"raté» l'un de ces titres), voilà une occasion de rattraper votre retard à moindres frais. Continuant à galoper dans les steppes ludiques, l'ami Sierra nous prépare également de bien belles nouveautés axées sur la simulation. Ces produits qui tourneront sur Tiens-le-bien 95 ET Windows 3.1 exploitent «3Space\" le système 3D développé en interne. Ainsi, nous verrons bientôt Mission Force: Cyberstorm, un jeu de stratégie à la Battletech entièrement en SVGA. Le soft fonctionnera en réseau, et vous pourrez même faire des manipulations génétiques sur vos robots herculéens. Dans un tout autre registre, LightHouse sera le premier jeu d'aventure entièrement en 3D développé par Sierra.  la poursuite de l'Etre Noir, vous devrez explorer une dimension étrange où se mêlent des éléments fantastiques, de sciencefiction et de contes folkloriques (prévu pour juin). Et je garde le meilleur pour la fin (mais je crie pas trop fort, sinon Casque Noir pourrait m'entendre) : Sierra annonce la suite de Red Baron pour le mois de novembre. C'est super, l'as des as va pouvoir reprendre du service. Aux commandes d'un coucou tout droit sorti de la Première Guerre mondiale, Red Baron Il va nous entraîner dans le sillage enfumé de Manfred von Richtofen. Parmi les améliorations apportées GABRIE KNIGHT SINS OF THE FATHERS AVENTURE Weapons: au programme, on pourra noter l'utilisation de la technologie 3Space et surtout la possibilité de jouer en réseau et par modem. Galopant vers le soleil couchant, Sierra le cavalier masqué disparaît dans un nuage de poussière, satisfait de nous avoir bien fait baver d'avance... JOYSTICK N°69 14 MARS 1996 " "3 modes multijoueurs démoniaques De plus en plus réel Maître du donjon contre Aventuriers, Maître contre Maître et Combat à mort. SUR PCI 3 CD-ROM GRATUITS Tiens, on est tellement habitué à voir des livres de daube dès qu'il s'agit de Réalité Virtuelle, que me voilà tout joyeux de tenir \"La Réalité Virtuelle 96\" de chez S&SM dans les mains. Mince, voilà un volume bien documenté et orienté sur la création puisque 3 CD-Rom PC accompagnent le livre, 3 CD bourrés à craquer d'utilitaires et de démos qui vous permettront de créer des mondes en 3D : Virtus Walkthrough Stereo, Vistapro, Superscape Visualizer ou encore Virtek 3-D Ware, entre autres. GREEZ VOTRE UNIVERS VIRTUEL  SACSM PLUS DE 1.5 Gol RON WODASKU TIIN Puxar Oscarise Le 25 mars, John Lasseter, vice-président de la branche \"Création et développement\" de Pixar, recevra le prix spécial du jury de l'Academy of Motion Picture Arts and Science pour son travail sur Toy Story, un long métrage en images de synthèse qu'il a réalisé et co-écrit. Il en avait déjà gagné un en 1988 avec Tin Toy. Ben tant pis, ça lui en fera deux ! lic-klac Mais non mais non! Monsieur Kodak ne peut décidément plus encaisser le papier, les développements, tout ça. Ça le gonfle grave de grave. Du coup, il nous a fabriqué un autre appareil photo numérique avec ses petits doigts : le Kodak Digital Science DC 50. Avec zoom, pour Mac et PC. On le teste pour de vrai le mois prochain, promis. MON PRE EST UN DINOSAURE. TIL FAIT ENCORE SES TIRAGES SUR APAPIER   ET FIXATEUR DUNGEON KEEPER moj | AUT IMORTALISE C'est dommage, en général, on vous donne les news les plus récentes. Les news ultimes quoi, sinon, on appellerait ça des \"Olds\". Du coup, pas mal de rebondissements vous échappent  et les rebondissements, c'est toujours rigolo. Bref, voici une triste histoire en deux temps. Début février: le bruit court que Michael Spindler pourrait quitter Apple pour raison de santé, suivant ainsi deux mille et quelques employés licenciés pour raison économique (mais en bonne santé). Michael Spindler dit -en gros-que : \"ah mais non mais non, il n'a jamais eu autant la pêche et d'ailleurs, Mike Markkula Jr m'accorde toute sa confiance et il ne me fera pas passer à la trappe, comme mes prédécesseurs Steve Jobs et John Sculley\". On ne sait pas trop ce que \"garder la confiance\" signifie, A TFI par exemple, c'est assez mauvais signe mais chez Apple, on ne sait pas Mi-février: Apple, c'est comme TEI. On aurait pu appeler ça, \"Mais si mais si\". Vous l'aurez compris, Michael Spindler est parti. C'est Gilbert Amelio qui occupe désormais le siège périlleux. E GESTE ANTIS ET HOT ILEST ENCOICE PLUS ANTIQVE QUE JE CROYAIS L EST BON D'ETRE MECHANT! YAUNE BULLFROGS JOYSTICK LPG915 MARS 1956 " "NEWS Très fréquenté également, le Stand de \"BD Chrétienne\". Ce sont eux les grands gagnants de ce festival puisque Julliard, fan inconditionnel du Pape, sera le prochain président du jury. Lu dans la \"Charente Libre\" du 27 janvier dernier : \"Avec Julliard comme président, célébrons le retour de l'Eglise au centre du village de la BD.\". M'en fous, j'irai pas ! Angoulême, rien. Un forum multimédia ?! Où ça ?! J'arrive .... Et voilà, j'y suis, ça grouille de monde, on sue, on joue des coudes, les enfants pleurent, les mères les baffent, on se croirait dans un supermarché le soir de la rentrée des classes. Je suis à Angoulême, le plus célèbre et fantastique festival français de BD. C'est à chialer ! tif d'une page. D'un côté, c'est la couverture, il y a juste marqué \"Typhoïd Gerbe, 30 francs\", de l'autre, une interview de Manarra photocopiée dans l'Écho des Savanes. Slips Astérix, stylos Schtroumpf, yoyos Snoopy: Angoulême, épicentre du rien. STAND BD CHPETIENNE BOULEB MARCO Toute la ville est en fête et se pare des mille et une couleurs de la BD française. Ici, un Boule et Bill dans la vitrine d'un magazin de chaussures. C'est bien la première fois qu'un Boule et Bill me fait rire. Asphyxié dans la foule, je traverse douloureusement la grande avenue d'Angoulême. Personne ne sait où se trouve le coin multimédia, mais la ville tout entière est en fête. Les autochtones sont joyeux, et je les comprends : Angoulême pendant le festival, c'est un peu la place SaintMarc. Des centaines de milliers de pigeons atterrissent sur le bled, la chasse est ouverte. A chaque pas, on essaye de me plumer, de me vendre quelque chose, ou même de me vendre rien, mais pas cher. Un type me met un prospectus dans la main, je le fourre dans ma poche en m'éloignant. Le type me hèle : \"Eh!! C'est trente balles !!». Je m'arrête, jette un coup d'oeil au papier gras : c'est \"Typhoïd Gerbe», un fanzine alternaAu salon, rien non plus l'entre dans le salon central du festival, celui des grands éditeurs. Toujours pas l'ombre d'un forum multi-chose, mais la foule se densifie, impossible d'avancer, je me laisse porter. Les fans sont comme des fous à la recherche de leurs dessinateurs favoris. Mais souvent leur idole n'a pas daigné se déplacer, sous prétexte qu'elle est morte. Tant pis, ils se le dédicaceront eux-mêmes leur Reiser. Moebius, Druillet, Bilal, ne sont pas là non plus. Peut-être sontils morts eux aussi. Le professeur Choron fait une courte apparition, quinze minutes à tout casser, juste le temps de faire un coma éthylique. Peut-être va-t-il bientôt mourir. Au stand de \"L'écho des Savanes\", Vuillemin dédicace ses albums. Impossible d'approcher du stand à moins de dix mètres. Deux-cents personnes forment un bloc compact autours de lui comme autant de trombones agglutinés sur un aimant. C'en est trop, je me casse. pour se faire expliquer qu'll suffit de cliquer là, et hop c'est beau, tenez, essayez vous-même...». La mamie clique, toute la famille s'égosille \"Ohhhh... C'est beau !\", et tout le monde rentre chez soi, comblé. Ce salon est une purge. Mais, miracle, je tombe sur Fred Beltrand, un infographiste qui nous pond une BD de 200 pages entièrement dessinée sur ordinateur. On discute, c'est un mec à la cool. Il me montre ce qu'il fait, c'est classe : top-là, le mois prochain il nous concocte une démo rien que pour nous ! JE VENDS ZE DEAD DARKNESS OR ATH, HON FANZINE ob BEVA.... JE VAIS USTE AV SALONE nu TINED Conclusion Les forums multi-chose, souvent c'est nul, sauf des fois. Angoulême, c'est un salon, donc c'est nul, et en plus c'est cher. Un salon, ça devrait être gratuit. Surtout celui-là. Si vous voulez lire des BD, allez à la FNAC, l'entrée est gratuite et ils font 20% sur les nouveautés. SATE SATINÉDIA BRANCHE mode Des milliers de fanzines nuls Les petits éditeurs et les fanzines sont regroupés à l'opposé de la ville, dans un hangar minuscule et minable. C'est ici que se trouvent les jeunes talents de demain. Leur moyenne d'âge est de quarante ans. Avec un peu de chance, ils deviendront célèbres à leur tour, quand tous les vieux dessinateurs connus seront morts. En attendant, ils vieillissent, ils crèvent la dalle, et le plus déprimant, c'est que leurs fanzines sont nuls dans leur très grande majorité. D'ailleurs, je me demande bien ce que je fais ici. Quel rapport avec \"Joystick\" ?... Ah oui, ça me revient... CE QUE VOUS AVEZ RATE (pas grand-chose) ALORS ZE DEAD DARKNESS EST FAIT POUR TOTINAI JUSTEMENT FAIT UN DOSSIER RENTZE DEDANS SUR LE FULTINÉDIA TIEN VEUX conien? OF LE NUHERO \"COMA LUCIDE», un fanzine assez bien foutu et rigolo. 62-64, rue Danielle Casanova 93200 Saint-Denis \"STAKANO», un petit éditeur qui fait des tas de choses géniales. Ça se trouve normalement dans toutes les boutiques spécialisées. Tél. : 42.28.81.88 htpp://www.gif.fr//proxima \"NUMÉRO SPÉCIAL\" Un excellent fanzine qui, chose rare, vaut son prix. 177, rue/route de Montbron 16000 Angoulême \"LE PSIKOPAT» En vente chez tous les marchands de journaux (mais souvent, ils le planquent au milieu des magazines de cul). Le stand multi-chose Ça y est, je l'ai trouvé, il se trouvait de l'autre côté de la ville (pas celui-là, mais l'autre). Des mamies en pagaille font trois heures de queue A JOYSTICK N°69 16 MARS 1996 " "Construisez votre propre donjon. 20Kg de CD / Des gars en smoking sur Internet ? Contrôlez l'action à partir de trois angles de vue différents. Il était devenu pénible de jouer à tous ces jeux d'aventure qui s'étendent sur plusieurs CD. Introduisez le CD n°3... Veuillez insérer le CD n°6... Aaaarghhh ! Heureusement, NEC sort deux tours lecteurs de CD-ROM sextuple vitesse permettant de faire tourner en réseau 4 ou 7 CD en même temps. Wiiiizzzz ! Mine de rien, ça nous fait une capacité de 7 X 680 Mo, soit 4,76 Go pour 20 Kilos d'électronique. Si vous avez 30 000 F à claquer et que vous ne pouvez plus attendre le futur nouveau format CD... ty of herder het entered your dungeon La première cérémonie de remise des \"Online Music Awards\" qui récompensent les meilleurs sites musicaux sur Internet, a eu lieu le 6 février dernier, sur le Net justement. Parmi les différentes catégories (rythm'n blues, rap, pop/rock, etc) les groupes comme Grateful Dead, Def Jam ou Red Hot Chili Peppers on été récompensés et Mariah Carrey a reçu le titre envie de \"Best Female Vocalist\" (c'est plus rigolo en anglais). C'est bien la première fois qu'un heureux nominé peut aller chercher son prix en chaussons sans bouger de chez lui... C'est beau, le progrès ! AT&T et Bouillon aussi C'est le grand ménage chez AT&T qui se divise en trois boîtes distinctes, et en profite au passage pour s'alléger de quelques employés superflus : ils sont 40 000 à s'être faits foutre à la porte (ça leur appren dra à se moquer des communistes !). L'affaire a tout de même coûté 20 milliards de francs, et le type qui a dù signer ce chèque devait être tout blanc. Du coup, AT&T affiche une perte sèche de 2,8 milliards pour ces trois derniers mois, et son revenu net sur l'année 1995 est descendu à 700 misérables millions de francs contre 24 milliards en 1994. Les petits rongeurs supplantent les vieux brontosaures; c'est du Darwin. Rire Jaune La Haute Cour de justice de la province de Sichuan au Sud-Ouest de la Chine a traité le plus important cas de piratage de l'histoire de l'industrie informatique chinoise. Taile Electronic Technology Co. a dû reverser à Chengdu Maipu Electrical une compensation de près de 8 millions de francs pour avoir utilisé sans autorisation ses programmes. Ce sont les deux Billou (Gates et Clinton) qui doivent l'avoir mauvaise. Rappelons que le gouvernement américain s'était sérieusement frictionné avec les Chinois à propos de piratages massifs de logiciels ricains. Inside Compag Compaq, notre ex-copain qui nous payait des coups quand on avait faim, a décidé de rejoindre le programme marketing d'Intel : \"Intel Inside\". Parce que, figurez-vous, Compaq avait décidé de quitter ce programme à la fin 1994. D'après Eckhard Pfeiffer, Big Boss de Compaq, le slogan \"Intel Inside\" était néfaste à la marque. Cela laissait entendre aux acheteurs de PC que toutes les bécanes avec un processeur Intel à l'intérieur se valaient. Aujourd'hui, la renommée de Compaq est plus grande que jamais, et le problème ne se pose plus. Enfin, il y aura quand même un sticker \"Compaq Outside\" sur les boîtes, histoire que ça soit bien clair ! N'empêche, si tous les constructeurs ou assembleurs de PC se mettaient à faire comme Intel, les bécanes ressembleraient à une Fl un jour de retransmission télévisée ! DUNGEON KEEPET Saut quantique Quantum arrête de produire des disques durs et licencie | 800 employés. C'est Matsushita qui reprendra le flambeau. Notamment pour fabriquer des disques haute capacité : la série Atlas II de 2, 4 et 9 gigas. Le cheval noir des étoiles en guerre Fujitsu et Computer Associates ont décidé de s'allier pour proposer des programmes orientés objet sur Inter net. Fujitsu, expert en développement objet et Computer Associates, les kadors de la base de données, annoncent Jasmine et Jade. Jasmine fonctionnera avec la plupart des browsers disponibles sur le web. Sa base de données est conçue pour stocker vidéo, son ou tout autre contenu multimédia. Deux nouvelles BD traduites par Dark Horse sont dispos en France depuis la fin janvier. Le tome III de \"Star Wars, l'Empire des Ténèbres\", et un manga de merde avec des nanas-qui-ressemblent-à-despetites-filles-sauf-qu'elles-ont-des-gros-seins, \"Outlanders\" tome II. Sinon, les traducteurs de «Dark Horse\" continuent à bosser, et super bientôt tout plein vous trouverez «Alien L'intrus\" Tome 2 et \"The Mask Strikes Back\" Tome 2. Pas mal ! QU'IL EST BON D'ETRE MECHANT! JOYSTICH N°69 17 MARS 1996 " "NEWS Grand magasin pour petits ordinateurs Méthode Merisel-Merisel est le leader mondial de la distribution de matériels et de logiciels pour la micro-informatique. Vous saviez ça, vous ? Bon allez, encore plus fou: Merisel passe un accord pour distribuer les produits de Multitech, l'un des leaders mondiaux sur le marché des modems. C'est pas géant ? Hé, les amis, je vous annonce que je suis le leader mondial de la news passionnante. \"Tout pour le portable\" avenue de Villiers à Paris, est un magasin de 120 m2, qui, comme son nom l'indique, est entièrement consacré aux ordinateurs portables. 120 m2 pour mettre juste des petits portables qui prennent pas de place du tout, c'est pas un peu trop ? Ben non, parce que le magasin ne vend aucun portable, mais seulement des accessoires pour portables et des pièces détachées. Si ça ne marche pas, ils pourront toujours sous-louer une partie des locaux à un spécialiste du bonsaï. Joypad ou Joystick Welcome Possesseurs de Mac, réjouissez vous ! Dorénavant, vous allez pouvoir jouer dans de vraies conditions, et ce grâce au ChoiceStick (Ach, le pâton de choix). Cet appareil accepte les paddles Sega, Atari et 3DO ainsi que le joystick Fighter Stick. Tout est prévu pour configurer les manettes comme bon vous semble, bref le paradis pour tous les joueurs. Le ChoiceStick est vendu avec différents joystick ou joypad au choix pour des prix allant de 390 Fà 490 F. La vie est belle, des fois ! Un nouvel éditeur est né Criterion Software, filiale anglaise de Canon, vit depuis quelques années dans l'ombre de RenderWare, son moteur 3D temps réel. En créant Criterion Studios, elle se lance résolument sous les feux de la rampe et nous annonce trois titres à paraître entre septembre et Nol 1996, en association avec Virgin IE... Scorched Planet, Dive et Aqua'Tak bénéficieront bien évidemment de la technologie RenderWare. Ressac = \"La Vague Interactive\", vous savez le joli magazine sur CD, sort une compilation de ses meilleurs sujets : \"Les incontournables de LVI». Interview de Terry Gilliam et CD des Pythons, un carnet de route passionnant et inédit au coeur de la Mongolie, les dingosaures les plus fous du Jurassique pour la plus grande joie des petits paléontologues... Autant de thèmes variés et jamais avariés à se procurer d'urgence si vous les avez ratés à la sortie. OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO noi CHAQUE FOIS QUE JE LiS DES TANGAS, JE ME NETS A REGRETTER NA CRAND-NERE VOL.1 IA GRAND-NERE ELLE ÉTAIT GROSSE COME OBELIX AUSSI BARBUE QUE LE CAPITAINE MADDOCK, ET MARRANTE CONNE GASTON LAGAFFE... Dragon's Games, qui ne développe pas des jeux de rôles comme on aurait pu le croire, est spécialisé dans la distribution de manga japonais et taïwanais. Voici d'ailleurs deux titres qui sortent aujourd'hui en vidéo en version française. \"Iczelion\" est la suite de la série des \"Iczer\" et a été réalisé par Toshihiro Hirano. \"Mighty Space Miners\" est une série de deux (!) épisodes de trente minutes racontant les aventures d'un enfant sur un astéroïde. Amateurs, vous pouvez contacter Dragon's Games au (1) 69 10 14 50. Les autres, continuez à ricaner (NDLR : C'est vrai que c'est rigolo les mangas, ou du moins, le «manga bunka\" culture manga. Ça doit être un truc inventé pour envenimer le conflit des générations. Franchement, c'est moche comme tout et c'est stupide et on ne comprend rien et c'est violent ou complètement mièvre et lâchez-moi, il faut que ça sorte, je suis resté silencieux trop longtemps, lâchez-moi, je dirai tout, je DÉTESTE, je HAIS, je... aïe ! non pas la douche pas la douche...). M angas être un truc inventé pour Version française RAGON IDEO JOYSTICH N°69 18 . MARS 1996 " "LOST IN TOWN... + de 3 heures de séquences réelles Plongez au coeur d'un polar bien réel, une descente en eaux troubles, un suspense à couper le souffle...  1996. Sierra On-Line, Inc.  et  sont des marques déposées ou sont sous licence de Sierra On-Line, Inc. Tous droits réservés. Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation. T!!.. lill! INUE «Urban Runner, un thriller puissamment chargé en adrénaline\" Génération 4 CD-ROM Gratuit 7950T E Prénom : Contoonement à la loi Informatique et Libertes du 6 janvier 1978, vous dispxsez d'un droit destintaire des informations que vous lui communauz SIERRA Adresse : Cedex. Nom : Coktel-Sicrra Retoumcz ce coupon a : 5, rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon-la-Foret URO307 Retrouvez Urban Runner dans le catalogue multimédia des jeux Sierra dhcces et de rectification aux informations qui vous concernent. Scule notre site est " "NEWS NOUS MENONS UNE VIE IDEJA TRÉS PLATE, . ... IL NE NOUS MANOU   PLAT. V Ecrans plats Main dans la main et zigouni dans le pilou pilou, Sony Corp. et Sanyo Electric Co. s'engagent ensemble dans la course à l'écran plat, fait rarissime pour deux compagnies japonaises qui d'ordinaire se font une concurrence féroce et préfèrent s'acoquiner avec des entreprises étrangères. Le coût total de l'opération n'a pas encore été fixé, mais Sanyo a déjà signé un chèque de 475 millions de francs pour moderniser une usine au Japon et mettre en place une chaîne de montage d'écrans 5 pouces destinée aux notepads en tous genres. L'amiga planche de surf! D'accord, Raven c'est Shadowcaster, mais la firme allemande Bersheim, qui a racheté Commodore en 1995, a décidé de ressusciter l'Amiga en lançant des Amiga 1200 équipés de disques durs et de modems 14.4 k pour environ 3 500 F... Résultat : une planche de surf pas chère pour aller faire le zazou sur le Net devant les filles ! C'est pas donné pour ne faire que ça, mais c'est déjà moins cher qu'un PC! Le génie de la Cinquième Démécooooo ! Pur 'Il a suffi que Infogrames ouvre une filiale aux States, I-Motion, pour que cette société booste ses ventes au pays des cow-boys. Du coup, l'éditeur allemand Blue Byte emboîte le pas et lance son bureau américain dans l'Illinois, dans la communauté teutonne de Schomberg. Les concepteurs de Battle Isle ont décrété qu'ils n'embaucheraient pas de programmeurs américains. Et ça, c'est très mal vu au pays des quackers. Si vous regardez La Cinquième le matin, vers 7h45 (si,si il y en a qui y arrivent !), vous avez peut-être aperçu Elastok, une marionnette réalisée en images de synthèse qui présente des émissions pour enfants. Elastok est un gentil génie censé pouvoir se transformer à volonté en objet ou en animal. Manque de pot, les morphings rament et les transformations font un peu minable. Sans doute atteint d'une maladie du foie, l'animal a le teint jaune, parsemé de petites taches plus foncées qui montrent qu'on n'a pas encore inventé le Biactol virtuel, et son regard de poisson mort colle assez mal avec les activités d'éveil qui caractérisent l'émission. L'animation de la bestiole se résume souvent à écarter plus ou moins les bras, et les mouvements de la bouche sont rarement synchronisés avec sa voix énervante, qui, en plus, rappelle à la fois celle de Chantal Goya et celle de Jordy (ou alors, la bête est aussi ventriloque et on ne nous le dit pas). Bref, côté \"haute technologie\", c'est un peu raté, mais Elastok est quand même une sacrée curiosité ! Si l'envie vous prend de réaménager votre petit intérieur, réfléchissez-y à deux fois, parce que pour bouger les meubles, c'est pénible et ça fait mal au dos. Heureusement, avec Interieur 3D de Micro Application, vous allez pouvoir tracer les plans de votre appartement et y mettre tout un tas de meubles virtuels (le soft dispose d'une bibliothèque de plus de 1 000 meubles) que vous pourrez déplacer ensuite à loisir avant de jeter un coup d'oeil au résultat en 3D, avec couleurs, éclairages et tout et tout. Voilà qui est bien pratique, sauf que ça coûte quand même 295 F, que ça sert pas souvent, et qu'on a parfois plus vite fait de bouger une commode que d'allumer son ordinateur, de charger le soft, de refaire le plan de l'appart, de choisir ses meubles et de les mettre à la bonne taille, puis de les déplacer pour voir ce que ça donne. Alors... Le lumbago ou le mal de crâne ? A vous de choisir ! Biennale 'La Maison de la culture de Metz organise, du 13 au 17 mars prochain, \"Un printemps d'artistes Ars Multimédia\". Renseignements : (16) 87 31 24 51. T'ar ta gueule ! Silicon Graphics va présenter sa station de travail baptisée «IndyStudio». La bête ne coûterait que 67 500 F (environ, hein !). Microsoft, qui possèderait une station de travail à 75 000 F, pourrait alors se rhabiller «Et en plus, c'est la mienne qu'est mieux que la tienneuuux.», aurait répondu John Dougery Jr, le directeur marketing de Silicon Graphics à Bill Gates lors de la récré de 10 h 00. JOYSTICH N°69 20 MAAS 1996 " "L'ADRENALINE VA VOUS EXPLOSER LA TETE! FIRESTORM IHUNDERHA W K 2 La meilleure simulation «Arcade» d'hélicoptère jamais développée à ce jour... Un petit bijou de jouabilité qui devrait satisfaire tous les amateurs de simulation. KECASTAR JOYSTICK 90% joystick VOIX ET TEXTES EN FRANCAIS LOCALISEZ, INTERCEPTEZ & DETRUISEZ PLAYSTATION SATURN PC CD-ROM Distribué par Centre Gold France : 6, boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy Tél. : (1) 41 06 96 70 Fax: (1) 47 56 14 66 Des jeux, des cadeaux, des astuces, des soluces, des infos sur 3615 USGOLD DESIGN LIMITED 1995 Core Design Ltd Tous droits réservés. SEGA et SEGA SATURN sont des marques déposées de SEGA ENTREPRISES Ltd. ct PLAYSTATION sont des marques déposées de SONY COMPUTER ENTERTAINMENT Inc. " "NEWS IVOT TÉLÉPHONE PORTAB PARCHE PAS ?... JE SAIS PAS C'EST A PEUT-ETRE LA PRISE L'avenir nous sourit Bloc de PEst DOT000 Innood VANDO DDD Bosc Téléphones immobiles Le principal réseau de téléphonie mobile de Tokyo n'a pas fonctionné durant trois heures, le mercredi 31 janvier, soit pendant la période la plus faste ! La compagnie a reçu plus de 3 000 plaintes de businessmen restés sans voix. La faute en incombe à un ordinateur, évidemment. Son système de secours ne s'est même pas mis en marche, et c'est \"manuellement» qu'on a dû l'activer. Voici quelques prévisions du futur pour savoir ce qui va se passer avant que ça n'arrive, comme ça on le saura à l'avance. Ces divinations, nous les devons au très respectable Jim Feldhan, président de l'U.S. Semico Research. O La valeur moyenne des composants d'une carte-mère haut de gamme va doubler, passant de 3 000 francs aujourd'hui à 6 000 francs en 1998. O En 1998, la RAM moyenne d'un PC sera de 30 MB contre 7.5 aujourd'hui. On va bientôt changer de Pape. Euh non, je m'ai trompé de sujet. En 1996, plus de la moitié des cartesmère PC incluront un processeur graphique. Le marché de DRAM 64 bits ne supplantera pas celui des DRAM 16 bits avant l'an 2000. Aujourd'hui, le marché des 16 bits représente 200 milliards de francs contre 100 pour les préhistoriques 4 bits en voie d'extinction. Les DRAM 16 bits continueront de nous arriver au compte-goutte en 1996 à cause de l'expansion du marché électronique. L'avenir nous sourit, mais il a une haleine chargée ; bref, il va falloir raquer. L'autre jour, j'ai imaginé un scé. nario, un peu S-F. Au début, on dirait qu'il y a un mec qui a un cybercafé et qui publie un bouquin interdit d'un mec qui voulait se faire du blé sur la mort d'un mec important. Et après, t'aurais la milice ou je sais pas la Stasi qui débarque et qui le fout en taule pour une histoire qui tient pas debout (par exemple une pension allimentaire impayée il y a des années) et que comme le mec y résiste pas mal, on le cambriole pour voir s'y aurait pas d'autres trucs chez lui qui permettraient de le mettre au frais un bon moment. Le problème, c'est que c'est trop tiré par les cheveux et que tourner en Allemagne de l'Est, c'est bonbon. En plus, si on écrit au début du film \"Toute ressemblance avec...\", on pourrait nous foutre en taule pour plagiat. Mais là, c'est carrément vraisemblable, alors on va dire qu'on oublie. Repeat alter me ! La firme Fujitsu va tester les connaissances de son personnel en anglais, histoire qu'en cas de problème, tout le monde soit au moins capable de demander son chemin sur les autoroutes de l'information. 60 % des employés de Fujitsu vont devoir se soumettre à des tests, et même le PDG devrait passer au tableau, pour montrer l'exemple ! L'écran qui se touche Arnaque Inc. Mine de rien, un écran tactile coûte à peine plus cher qu'un écran normal. La gamme d'écrans Touchtek de Microtouch (environ 4000 F pour un 14 pouces) est assez performante, et est livrée avec une carte contrôleur et des pilotes d'écran. Avec ça, vous pourrez tripatouiller dans vos programmes préférés en effleurant les icônes d'un doigt léger, en utilisant un stylet, un gant, ou tout simplement vos doigts pleins de Nutella (évitez quand même les feutres et les marqueurs !). Steven Hutzenlaub, un escroc notoire déjà tombé en Floride pour une affaire de piratage informatique s'est fait choper alors qu'il était en tractation pour l'achat d'une corvette et d'un nightclub à Manhattan. Le problème, c'est que Steven purge actuellement une peine de prison pour escroquerie. Le détective James Kuhner de la police de New York a expliqué à la presse, un peu embarrassé, que le prisonnier achetait par téléphone (depuis la prison donc des ordinateurs portables qu'il se faisait livrer par boîte postale en utilisant des numéros de comptes volés. La compagnie Ingram-Micro vient ainsi de se rendre compte qu'elle s'est faite rouler, dans cette affaire, de plus d'un million de francs. Lors du coup de filet qui a suivi \"J'arrestation\" de Steven Hutzenlaub (ça n'a pas dû être la super-gloire de l'attraper, vu qu'il était déjà en taule), huit complices ont été neutralisés, dont sa mère et sa soeur. Table ronde Virtua Story est un magasin de jeux vidéo (micro & consoles) et de jeux de rôles, qui propose de nombreuses animations afin de rassembler les passionnés. Voici une sélection non exhaustive concernant le joli mois de mars. 25/03 : Atelier de jongle. 30/03 : Table ronde «Les craintes autour du jeu de rôles). Avec la participation des Chevaliers de la Table Ronde. Virtua Story, 9, rue Aimable Lagane, 83500 LaSeyne-sur-Mer. Erratum Désolé, le mot du mois est FLURSHBRIDLAIRF et non pas FLURSHBRAIDLIRF. Nos lecteurs auront rectifié d'eux-même. JOYSTICK N°69 22 MARS 1996 " "NOD DE \"SHAKE YOUR BODY !\" o jer jeu d'aventure avec décors et personnages en 30 mappée Possibilités de courir, sauter, voler, ramper.grimper boter, nager sur l'eau et sous l'eau Plus de 40 types d'ennemis modélisés et animés en 30  Multiples armes avec plusieurs coups différents pour chaque arme Simulation de survie: gestions de l'equipement du corps humain, du jour et de la nuit Mode Arcade/Combat disponible Sources de lumière 3D Sources sonores 3D 16 bits Stéréo Option mode graphique SUGA V OFFICE 3615 SILMARILS 1,27 F/min NEWS SOLUTIONS SAV TELECHARGE COMMANDES 001 Silmarils PC CD ROM Compatible Win'95/win'3.1/DOS Version française intégrale SILMARILS 22 Rue de la Maison Rouge 77185 LOGNES FRANCE Tél : (+33) 1.60.17.15.24 SILEXP Limited 9A CANFIELD PLACE LONDON NW6 3BT UK Tél : (+44) 0171 372 7486 " "shopping CH THROTTLE Prix TTC : 869 F Distributeur : Innelec Téléphone : (1) 48 10 55 55 Les nouveaux CH Products sont là ! Le modèle de base CH Throttle n'est autre qu'une manette de gaz linéaire équipée de six boutons poussoirs, d'un «coolie-hat» à quatre positions et d'un second à deux positions. Outre le fait qu'elle doit être reliée à un joystick, l'un de la gamme F-16 si possible, elle rend tous les boutons programmables, y compris ceux du joystick. La connexion se fait via le clavier et le port joystick. Un excellent produit et relativement robuste. Ouoi A throttle F-16 FlightStick Prix TTC : 499 F Distributeur : Innelec Téléphone : (1) 48 10 55 55 CH THROTTLE PRO Prix TTC : 999 F Distributeur : Innelec Téléphone : (1) 48 10 55 55 Le premier manche de la série se nomme le F-16 FlightStick. Il n'apporte aucune innovation majeure et tend à remplacer de fait le célèbre FlightStick au socle blanc cassé. Il dispose toutefois d'un bouton supplémentaire et d'une prise en main nettement améliorée. La molette de gaz est toujours présente sur le côté gauche, tout comme les trims horizontal et vertical. La version pro du CH Products nécessite l'utilisation d'une carte supportant deux joysticks. Grâce à ses cinq boutons à quatre positions et ses trois boutons poussoirs, elle permet à l'utilisateur de programmer une vingtaine de fonctions. Couplé au F-16 Fighter Stick, c'est plus de 40 fonctions qui deviennent programmables. Le problème, c'est que ça coûte drôlement cher, c'tengin! THROTTLE   JOYSTICH N°69 24 MARS 1996 " "F-16 FighterStick Prix TTC : 999 F !! Distributeur : Innelec Téléphone : (1) 48 10 55 55 La nouvelle série de joysticks CH Products moulés sur un véritable manche de F-16 n'est pas sans rappeler le design de la gamme Thrustmaster. Rien d'étonnant à cela, ces deux sociétés se livrant une bataille acharnée depuis quelques années sur un créneau des plus élitistes. Des jousticks dépassant les 1 000 francs ne sont effectivement pas destinés au grand public, mais lorsque T'on aime on ne compte pas. Et vous avez bien raison de ne pas compter, car la robustesse, la précision et le confort sont là. Distribuée depuis peu en France par Innelec, la nouvelle gamme F-16 a largement de quoi séduire, et ce maloré des prix parfois irraisonnables. Enfin, le F16 Fighterstick joue la carte du réalisme avec quatre boutons de tirs, quatre «coolie hat >> à quatre positions sans oublier la manette de gaz. De par le nombre impressionnant de possibilités offertes, ce joystick se branche à la fois sur le port joystick et sur le clavier. Chaque bouton peut alors faire l'objet d'une programmation correspondant à une action précise, voire une liste d'actions par le biais de macros Commandes. Mais la Rolls Royce du joystick pour simulateur de combat a un prix, un prix astronomique. de neui: PRO-PEDALS Prix TTC : 589 F. Distributeur : Innelec Téléphone : (1) 48 10 55 55 F-16 CombatStick Le dernier produit CH Products n'a pas de rapport avec la gamme F16. Il ne s'agit ni plus ni moins que d'un pédalier destiné aux jeux de voiture. Bien que compatible avec les simulations aériennes, les puristes lui préfèreront certainement son grand-frère sorti il y a plus d'un an et équipé de pédales à mouvement linéaire. Sa double prise vous permettra de connecter un volant ou bien un joystick Prix TTC : 749 F Distributeur : Innelec Téléphone : (1) 48 10 55 55 Le F16-CombatStick reprend les caractéristiques du joy précédent en y ajoutant un nombre de boutons plus important: 5 boutons de tirs et deux «coolie hat». LOGIE Sss 25  " "Titovelas o1995 intERPLAY PRODUCTions. StonEKEEP IS A TRADEMARK OF INTERPLAY PRODUCTions. ALL RIGHTS RESERVED. " "INUTILE D'APPELER VOTRE MERE, ELLE NE PEUT PLUS RIEN POUR VOUS. Toute la presse est déjà \"STONEKEEPER PC Team : Vous serez scotché à votre écran durant de longues heures. Un must incontournable\". 95 %. Génération 4 : \"On n'arrive pas à éteindre son PC. Plus on joue, par plus on a envie de jouer. ****HIT MPC : \"Des graphismes léchés, une bande son admirable p et une durée de vie considérable\". PC Loisirs : \"Cela valait la peine d'attendre.,. **** Une aventure haletante de plus de 60 heures Des graphismes et des effets spéciaux sans pareil Une interface intuitive permettant une prise, en main immédiate ? Un défilé de monstres plus diaboliques les uns que les autres Un arsenal d'armes et de sorts dont vous avez intérêt à bien vous servir Une ambiance visuelle et sonore au-delà de tout. ENFIN! LA VERSION AVEC TEXTES A L'ECRAN EN FRANCAIS STENEKEET Le meilleur jeu de rôle jamais réalisé DistriBUÉ PAR CC 1 Bis, RUE DU Petit CLAMART BP 13 78142 Vélizy CEDEX FAX : (1) 40 94 10 04 ADRESSE Internet interPLAY : http://www.inTERPLAY.com " "REPORTAGE ............. Tia Incroyable ! 1996 est une année diablement fertile en créativité. Le CDROM a borde des thèmes de plus en plus divers, avec des incursions sur Perles des terres inexplorées. 1996 DANIEL CH BLAH n passant dans une allée, une oeuvre capte notre attention, nous nous arrêtons et nous n'en croyons pas nos yeux. AOL Qu'est-ce que c'est ? De l'humour ? Eile Edit Go To Mail Members Window Help E27IMTEKO2626 De l'image de synthèse ? Du néopsychédélique ? Peut-être est-ce AOL Tourisme / Voyage tout simplement de l'art. Hélas, ces Tourisme/voyagely quelques merveilles sont souvent isolées au milieu de centaines de produits \"standard», stéréotypés, terriblement prévisibles. Le CD-ROM aborde tous les genres, et les conglomérats qui ont pris d'assaut ce secissant publient les titres par dizaines, dans l'espoir d'occuper le Visit USA Douce France terrain. Le marché est-il en mesure 2le d'engranger une telle profusion ? Voyage et Tourisme sur AOL, revasion a porte de touris... Point de Rencontre Je vais a Je revient de Les bons plans Photos de vacances CAN F Tour du Monde armées européennes. Des références bien yankee. Heureusement, on nous assure que l'accent sera mis sur le contenu local. Le clip de la publicité allemande s'appuie largement sur un concept \"ligne du coeur\" façon France Télécom, mamie qui tricote un pull, Jerry l'étudiant avec son katogan... Tout le monde il est beau, tout le monde il est connecté. Quelle sera la stratégie d'encerclement de la France ? Réponse en mars. S'il y en a un qui ne l'entend pas de cette oreille, c'est bien l'autre Américain Compuserve, qui, fort de son avance 500 000 membres en Europe dans le communiqué, 600 000 lors de la conférence de presse !n'entend pas revivre la douloureuse expérience de se faire distancer. Seulement voilà, il faut également compter avec Europe Online une joint venture entre Burda, AT&T et Pearson qui affirme tout aussi béatement vouloir devenir numéro un en Europe. Cela tourne à l'obsession. Seul défaut : l'interface. C'est propre, c'est cohérent, mais extrêmement \"centriste\" et prévisible. Au programme : visites de villes, business, indicateurs financiers, Reuters, achat de billets d'avion... C'est curieux comme tous ces étrangers veulent envahir l'Europe. Les Gaulois auront-ils leur mot à dire ? Ne pourraient-ils être tentés d'adhérer à l'un des services nés dans le terroir ? Le premier d'entre eux, Infonie il est né le 6 octobre 95 comptait 2 500 abonnés en janvier (objectif : Mot.com YOYAGE Multimédia On line LumpuSCIYE LIM Services Courrier Spécial Fenêtre ? Eichler Edition Connecté 15:57 Connecto en@2BOD90 L Deutsche Bahn CA Deutsche Bahn DB Bahn Service Terminal Railway Service Terminal DO Bedienungsanleitung DB aktuell MA CompuServe CIM Services Courrier Spécial Fenêtre ? SEONOMIC Fichier Edition Connecté 11:33 8 Pas si sûr ! D'ailleurs, l'édition 96 du MILIA était marquée par un étonnant paradoxe : le CD-ROM vient tout juste d'exploser, et déjà certains annoncent sa disparition au profit d'Internet. Les services \"online\" étaient à la fête avec une explosion de l'offre Au commencement étaient les militaires. Puis vinrent les universitaires. Suivirent les branchés. Place aux familles ! Ainsi pourrait-on résumer l'histoire d'Internet. Qu'ils s'appellent AOL, Infonie ou Wanadoo, tous veulent faire entrer le monde des réseaux dans la France profonde. En terme d'agressivité, la palme revient à AOL (America Online). \"Dans les deux ans à venir, nous serons numéro un en Europe\", explique Dr T. Modelhoff. Il est vrai que la stratégie du leader américain a porté ses fruits avec 5 millions d'abonnés, dont trois quarts en 1995. \"Nous avons plus d'abonnés que le 'Wall Street Journal', 'USA Today', New York Times' combiné\", commente le chef des EB22090 AG L'EXPRESS 899 Hutchinson Encyclopedia Jaquar Collection(GRATUIT JAGUAR THE HUTCHINSON ONLINE DNCYCLOPEDIA C  ECTION About Jaguar Collection Customer Service AZ EN CE Enter Our Shop Search 18 arcyclopedia Search for images How to The Team Jaguar Photo Library encyclopedia What's New JOYSTICH N°69 28 MARS 1996 " "la du Milia Fichier Edition Services Courrier Spécial Fenêtre ? ZAPAT RPS 3) Conecte ERCOD90 Al clips 7 Le Particulier En Ligne GA inology ception Le ZAP technols En Ligne Particulier atique Particulier Particulier Boutique Abonnement FORUM Quenient Les nouvelles données fiscales coaps [ 200 000 fin 1998). Le contenu est alléchant : AFP en direct, éducation à distance, choix de spectacles et jeu d'échecs à distance... La francophonie est plus que jamais le mot d'ordre du service, et dès la rentrée de septembre, Belges et Canadiens pourront se connecter. Par la suite, les centres urbains Netscape Welcome to Netical Yo Go Dolore Deco Widow al propres à générer de la connexion ? \"Les jeux sur Internet», répond Denis Huré d'Interplay, ajoutant que \"ce phénomène devrait exploser en 1997.\" Dès à présent, la vogue s'appelle «mondes virtuels», des espaces de rencontre dans lesquels chacun se fait représenter par un \"clone\" ou «avatar». Celui qui nous a le plus frappé était réalisé par une société israélienne, Zapa. Sous le tapis, VRML... Sur l'écran, Netscape. Sur le côté, une interface adaptée à la déambulation au sein d'un univers virtuel (caméra, gestes adaptés à l'avatar choisi) et à droite, le monde en 3D dans lequel se déroule la rencontre. La démo qui a lieu sur deux PC me met en contact avec Esmeralda. Je me rapproche d'elle, nous badinons, échangeons des mots qui apparaissent dans des bulles. Pour l'épater, je me transforme en grenouille. Chacun voit la scène avec son propre point de vue, mais si Esmeralda choisit de monter sur une chauve-souris, je peux sauter à califourchon derrière cette belle inconnue et par la force des choses, partager sa vision. Elle peut même m'emmener, ainsi que d'autres avatars, vers un site Web. Du fun en perspective ! L'autre temps fort s'appelle Emblaze d'une autre compagnie israélienne Geoet consiste en une nouvelle technologie de compression qui permet d'obtenir de l'animation immédiate sur le Web. La démo est impaNe Ne Deco Bote Londres, San Francisco... En attendant, Bruno Bonnel a peut-être trouvé l'arme ultime pour envahir les familles : le \"clé-en-main\". \" Toujours aussi insondable, France Télécom sponsorise deux expériences parallèles. Le Netscape de chez nous Catalogue sex gamy Addict Infogram le le mag des jeux La première, Wanadoo, s'appuie sur une version de Netscape habillée à la mode de chez nous, avec sur la droite le menu maison : tourisme, actualités, sports-jeux... Que dire, sinon qu'en dépit d'un aspect fortement multimédia, la barre verticale se situant sur la gauche rappelle quelque peu les touches du bon vieux Minitel (lancement en mars). Plus \"fun\" et doté d'une interface léchée et bichonnée, France En Ligne arbore un positionnement plus jeune et ludique. Hachette Filipacchi devrait y placer ses magazines. Il faudra cependant patienter jusqu'à cet été. Quelles seront les applications dix fois plus vite avec Emblaze qu'une page Netscape habituelle. \"Nous pouvons mettre les Simpson, sur Internet\" commente Eli Reifman. Pour en avoir le coeur net, vous pouvez télécharger le «player\" gratuit au site http://www.geo.co.il ............................................................................................................................................................ JOYSTICH N°6929 MARS 1996 " "REPORTAGE il Tia Monty Python's Quest for Holly Grail CD-ROM: Le coin c des créatures a bande de John Cleese persiste et signe. Au menu : monstres (à combattre), sorcières (à brûler), Dieu et quelques extraits de Sacré Graal. Avec l'incontournable séquence du chevalier noir, l'attaque du château au moyen d'un lapin de Troie, sans oublier le célèbre jardinet (Ni !). On salive d'avance. 7th Level : sortie cet été. ortiront-ils en France ? Nous ne pouvons l'affirmer. Les éditeurs des oeuvres qui suivent étaient à la recherche d'un distributeur français Toutes se distinguaient par une étonnante créativité. Four sight (Synergy) Sheherazade (Arborescence) erveilleux ! C'est à un véritable voyage dans l'imaginaire que nous convie l'artiste japonaise Junko Kubota. Véritable kaleidoscope esthétique, Four Sight peut être visualisé des heures durant et apaise l'âme. La musique évoque un patchwork de Brian Eno, le chant des baleines de Koto. Les images sont uniformément fascinantes, magiques... comme si l'on évoluait dans un temple tibétain virtuel, qui soudain se métamorphoserait en boule de cristal avec ses multiples reflets. Synergy E-mail : GAB03054@niftyserve.or.jp ous avez aimé Ulysse, vous adorerez Sheherazade. Le principe est le même : photographies somptueusement retravaillées, musique envoûtante, images de synthèse enchanteresses... Mais cette fois, le thème est celui des Mille et une nuits, avec l'histoire de cette femme mythique qui racontait des histoires au calife afin d'éviter d'être tuée le matin. Ne pas rater le jeu qui consiste à conduire une caravane au palais. Si on répond mal, on perd un chameau. Si on répond juste, on gagne une danse du ventre. four-sight Kabuki mon amour MORA e soft le plus atypique de ce Milia ? C'est très certainement cette encyclopédie entièrement dédiée au Kabuki. Sur un CD-Rom Mac/PC, on trouve tout ce qui concerne ce théâtre japonais. Deux conditions pour savourer ce soft à sa juste valeur : s'intéresser au Kabuki déjà (pas si évident pour le commun des mortels) et avoir le courage de se fader les menus en Kanji . Cet ostracisme certain pour l'occidental moyen n'a pas empêché «The Digital Encyclopedia of Kabuki» de recevoir une citation aux Milia d'Or. Atypique, on vous dit! GREG : Totally Ridiculous lous voici dans le barge. Dans ce jeu baroque fondé sur les stéréotypes de la Russie, nous regardons des animations désopilantes, suite à quoi, il faut trouver huit poupées russes à ses risques et périls. Derrière l'humour cynique, transparaît un sentiment de terreur voilé d'un bout à l'autre de ces images d'oppression masquée qui amènent à cohabiter avec des danseuses ringardes, des ours de cirque, Lénine et les hommes du KGB. Tout est ridicule. Et indispensable. Sortie : fin d'année  yogen JOYSTICK N°6930 MARS 1996 " "Nicholas Necroponte A brief history of time vez-vous lu le livre de Stephen Hawking ? Allons, pas de manières. Personne n'a dépassé la page 10, mais tout le monde a cru bon de l'acheter pour le laisser traîner négligemment sur sa table. Sur le CD-ROM, on peut entendre la voix synthétisée du visionnaire binoclard. Une partie des principes énoncés dans le livre sont à l'écran. Mais comme nous sommes en terre multimédia, des animations (socioculturelles) viennent à la rescousse. Entre nous, je n'ai toujours rien compris. Media Play InternationalFeran Cook : (1) 4754 05 65. 'est au fondateur du Media Lab, haut-lieu d'expérimentation technologique à Boston, et auteur de l'incontournable L'Homme numérique, qu'est revenu l'honneur d'ouvrir le MILIA.Fragments d'une pensée intersidérale.\"L'idée suivante m'est un jour apparue : le passé est fait d'atomes, et le futur sera fait de bits. Nous sommes faits d'atomes, nous en portons, nous les mangeons. Les bits sont différents : il n'ont pas de couleur, pas de poids. Mon exemple préféré est celui des bibliothèques publiques. Comment est-ce que cela marche ? Il faut d'abord amener nos atomes à la bibliothèque. Une fois au comptoir, nous empruntons les atomes du livre et il y a un espace vide dans la bibliothèque. Nous le rapportons et quelqu'un d'autre réemprunte le livre. Si je transforme cette bibliothèque en bits, je n'ai plus à amener mes atomes sur place. De plus, lorsque j'emprunte un bit, il y a toujours un bit qui reste. De façon simultanée, des millions de gens peuvent emprunter ce livre !\"\"Au Pakistan, un religieux a demandé l'extradition de Madonna pour atteinte aux bonnes moeurs. Personne n'a jugé utile de l'exaucer. Le même mois, une personne du Tenessee s'est introduite dans l'ordinateur de Mr et Mme Thomas, un couple californien. Ce qu'il y a trouvé ne lui a pas plu du tout. Résultat, le couple a été extradé par le shérif de Cupertino. Mr Thomas est encore en prison aujourd'hui. Il y a là un problème. Pourquoi ces choses arrivent-elles ? Parce que nous sommes gouvernés par des illettrés numériques.\" 700 Les présidents J-P COFFE rançois Mitterrand a disparu en janvier, et déjà, deux CD-ROM sont sur le marché. Microfolies a battu le record en réalisant le sien en quinze jours ! B.M.G. fait presque figure de lambin en comparaison un mois pour finaliser le sien. On reste effaré par la vitesse de réaction de ces deux éditeurs face à l'événement. D'autant qu'on murmurait qu'une troisième mouture se prépare. Vite, avant que les mouchoirs ne sèchent ! François Mitterrand 50 ans d'Histoire et de Vie Politique 150 F. De Gaulle a disparu bien avant l'avènement du multimédia. Les fans du général ayant attendu 22 ans, ils pourront bien patienter jusqu'à octobre 96. La maquette aperçue au MILIA est surprenante par son intensité mais aussi par son design original, ses documents d'époque que l'on peut faire surgir au détour d'une citation. L'émotion est au rendez-vous. (\"De Gaulle, un géant dans l'Histoire\" Infogrames/INA. Environ 400 F) Un stand a priori comme les autres. de Louis XIV qui a découvert des fraises Devant, une immense affiche de Jean au Chili et qui les a ramenées en France Pierre Coffe. Dans le stand, quelque une formidable histoire de cape et chose qui ressemble furieusement d'épée ne mangera plus les fraises à l'affiche fume un cigare. Je de la même manière. m'approche, ravi de découvrir le nec Joy : D'autres projets de CD-ROM ? plus ultra en matière de clonage Oui, d'autant que le premier s'est numérique 3D. Révélation : il est là ! déjà vendu à 10 000 exemplaires. En L'original. L'ineffable. En veste rouge septembre sortira Coffe : les recettes. à rayures noires. Les lunettes sur le (J'ai alors eu droit à la truculente crâne à la manière d'une vedette au démo d'un titre bourré d'humour repos. Il est venu présenter son CD dans ses animations et animations M Le Marché. Comment résister morphing entre une tête de coq et au plaisir de recueillir les propos du celle de Coffe qui devrait inaumaître-queue ? gurer une nouvelle cuisine cool mais Joy : Le CD-ROM serait-il devenu dans les lettres de l'art. Et avec cette comestible ? voix de stentor qui fait de la prépaPour moi, il y a deux raisons de réaliser un CD-ROM. Je le considère comme arme de combat au même titre que la radio, les livres ou la télévision. Je n'ai pas de morale quand il s'agit de défendre la qualité. Ce que je veux, c'est faire avancer la machine. Joy : La haute technologie peut-elle aider la cuisine traditionnelle ? Absolument. Mon rêve serait que ce CD-ROM aille dans les écoles de formation de cuisine et dans les écoles tout court. Un môme qui découvre l'histoire de Monsieur Frezier, l'espion ration d'un simple coq au vin une saga). A J PARCOURS POLITIQUE Autres evenements en 1954 01D Mendès France nomme Mitted l'Intémur ( 10) François Mitterrand prend le portefeuille de l'Intérieur au moment Time ou éclate l'insurrection algérienne. \"Nous sommes charges de la lourde responsabilité de maintenir par la force l'unité mationale, déclare-t-il, refusant de concevoir d'autre négociation que la guerre L'Algrie, c'est la France Il fait cette déclaration, surtout destinée à rassurer les colonialistes, au cours d'un voyage en Algérie où il rencontre Camus (photo) JOYSTICK N°69 MARS 1996 " "CYRILLE B A RON François Mitterrand 1916 1996 MITTERRAND 1916-1996 PC CD-ROM WINDOWS Actualité oblige, deux CD-ROM consacrés à François Mitterrand paraissent ce mois-ci. Par leur rapidité de réaction, les éditeurs de produits multimédia nous prouvent qu'ils font désormais partie du paysage culturel au même titre que la presse ou l'édition livre.   Lachuttle DAX Ich w buat Pat no Cute pind MM A When we te de MARA A 60 000 électeurs fichés|Comment l'ARC par le it 2 de la Mairie de Paris Le Canard enchaine Inseveli sous les louanges I maintenant, la vénération Mitter e CD de Microfolie's, assez directif, permet d'aborder la personnalité de François Mitterrand à travers différents chapitres : Pouvoir, Bilan, Adieux, Témoignages et Documents. Réalisé par Pierre Favier et Michel Martin-Roland, auteurs de l'ouvrage \"La décennie Mitterrand\", ce CD comporte 200 photos ainsi que 30 minutes de séquence vidéo. La conception, classique, utilise l'Hypertexte. Chaque chapitre renvoie à différents textes au sein desquels des liens autorisent un déplacement intuitif. Dans la plupart des cas, le lien présent dans un texte offre l'opportunité d'accéder à des fichiers sons extraits d'interviews ou d'allocutions du Président. Les images sont de bonne qualité, et la mise en page est très agréable. Bonne idée, un index regroupant une centaine de citations de François Mitterrand peut être consulté par mots-clefs. Enfin, il est possible d'imprimer les textes présents sur ce CD-ROM. Facile d'accès et utilisable de façon particulièrement intuitive, ce CD-ROM, fortement axé sur la personnalité de François Mitterrand, manque peut-être de profondeur en ce qui concerne la politique étrangère et semble plus volontiers destiné au grand public. bal Ist die CONSENS ET CHRIS ANTHEMES I OK ES ABECEDAIRE labecéduire de is Mitterrand BIOGRAPHIE BLIOGRAPHIE ROSA RETOUR Aquecent fois de um ple. Ce sur que le peux a a adepte de la moral 10Ce sur quoi je ne peux pa XICORREL (France , 14 octobre 1975) Aal J V Chench Chirac et le abouragc de crono LGIR Lique Limer Senestique lasagoc terrace icans Imbition Arbre Argent Cleiras Améc Chrétien Attaques Cohabitation BEREGOVOY Colère Bosnic Conance Bousquet Constitution CENTRE Cresson Cérémonial Crise Charente Décider Défaite Doute Droite Durée ECHEC Ecologistes Economic Effort Etnt de grace Eurosissiles  FEMMES France GAULLE (de) Giscard d'Estat Gorbatchey Ot IEURE Hésites IDEOLOGIE Editeur: Microfolie's Distribué par: Microfolie's Téléphone: (1) 53 62 50 00 Machine: PC CO ROM Windows Prix: 199 F Amitiés rafat MTV UNPLUGGED PC CD-ROM WINDOWS Tout a commencé le jour où Éric pur style MTV, permet de naviClapton a sorti un disque intitulé guer au milieu d'extraits musicaux \"Unplugged», c'est-à-dire enregiset vidéo. Impossible de citer tout tré avec des instruments acoustiques. le beau monde présent sur ce CD, Devant le succès remporté par l'album, mais voici de quoi vous donner la chaîne MTV a créé une émission, un envie de céder au charme du Unplugpeu dans le genre de \"Taratata\", où ged: Sting, Nirvana, Aerosmith, des artistes venaient pousser la chanCranberries, The Cure, Lenny Krasonnette sans le renfort d'orchestres vitz, REM, Henry Collins, etc. sponsorisés par EDF. MTV Unplugged Seul regret, les titres ne sont pas permet de retrouver la majorité de proposés dans leur intégralité, mais ces artistes. La présentation, du plus à part ça, c'est du tout bon. ARRESTED DEVELOPMENT RAT Editeur: Viacom New Media Distribué par: CIC Téléphone: (1) 40 94 10 11 Prix: 299 F JOYSTICH N°69 32 MARS 1996 " "THE DARK EYES PC CD-ROM de Beetlejuice, si les ambiances sonores, bruitages et musiques sont hérissants, à grimper aux rideaux, bref, si c'est très beau, c'est creux-mou-chiant et très vide aussi... Vous vous baladez dans une maison, vous rencontrez des gens bizarres, vous errez. En caressant certains objets, vous entrez dans la peau d'une personne à qui il a appartenu : Berenice, enterrée vivante un siècle auparavant dans cette même maison, Montresor, emmuré vivant, ou Fortunato, son assassin. On pense à certains produits de Reactor qui faisaient la joie des chroniqueurs Mac il y a trois ou quatre ans. Une petite dizaine d'histoires se recoupent ainsi, dans autant d'univers étranges et oppressants. L'intention était bonne, le travail est énorme, mais le \"joueur» reste un spectateur totalement passif, si ce n'est qu'il doit cliquer au bon endroit pour que l'histoire continue à défiler. Extrêmement frustrant ! H ONY Quel intérêt? Ess Une chose est certaine, le dévoreur d'aventures sera aussi désappointé qu'un alcoolique face à une Tourtel. Il en sera de même pour les plus jeunes, que la bizarrerie de l'univers déstabilisera. Peut-être les fans de William Burroughs y verront-ils un collector, à condition bien sûr de se procurer le CD en VO. Peut-être aussi le concept de l'histoire pas tout à fait interactive mais très jolie séduira-t-il je ne sais quel obscur intellectuel underground. Quoi qu'il en soit, je me demande encore pourquoi les créateurs de Dark Eye n'ont pas réalisé un bon film d'animation, plutôt qu'un CD aussi mal ciblé nroisement contre nature entre les univers de William Burroughs, Edgar Alan Poe et Tim Burton (Beetlejuice, L'Étrange Nol de Monsieur Jack), UDark Eye est un beau soft. Le concept, aussi nouveau que perturbant, fait plus penser à une histoire à cliquer qu'à un véritable produit multimédia. En tout cas, une chose est sûre, il ne s'agit pas d'un jeu. Si la voix off de la version VO est celle du plus génial des octogénaires héroïnomanes, William S. Burroughs (N.P.L.M*: auteur du «Festin Nu'), si les décors, le graphisme et les animations en pâte à modeler sont réalisés par l'équipe des effets spéciaux HH Editeur : Inscape Distribué par: Time Warner Téléphone : (1 44 43 53 71 Machine : PC CD-Rom Prix : NC PC CD-ROM WINDOWS FRANCOIS MITTERRAND, CINQUANTE ANS D'HISTOIRE ET DE VIE POLITIQUE eux produits, deux façons totalement différentes de présenter un même sujet. Ici, les auteurs se sont attachés à présenter l'homme et la carrière en la restituant dans les différents événement politiques ou les courants sociaux de ce siècle. La présentation, un peu aride, permet de découvrir François Mitterrand année par année. Une échelle chronologique, qui fait office de menu, donne ainsi la possibilité de suivre le parcours souvent complexe et sinueux du Président. Loin des polémiques, ce CD réalisé avec le concours de journalistes, dont Joseph Gicquel et Gilbert Spiegel, «Cinquante ans d'histoire et de vie politique\" est riche de près de 400 articles. Outre un nombre important de photographies dont certaines inédites et d'extraits sonores, ce CD comporte également huit séquences vidéo. D'une utilisation peut-être un peu moins aisée que celle du produit précédent, ce CD, d'après l'angle dont le sujet est abordé, semble toutefois plus pointu. Men Prindent (din) 1946 Le peuple de guache, et dapur das desde ceergeverthplace de la Bastille La majone politique des Free om de raccorder wechat te le now Predat once ve Sanced et de la here Praça Med troue le mot ate per que ce l les DOO de Te r res de dades de che c'est Teatterice Editeur: Edimedia Distribué par: BMG Téléphone: : 33 (1) 46 43 67 85 Machine: PC CD-ROM Windows Prix: 149 F 1958 1974 1981 JOYSTICK N°69 MARS 1996 " "MICROMANIA, L'UNIVERS DU PC CD ROM CYBERIAN WING con ANDER EXCEPTIONNEL !! NEW The Prime 2 of Freedom La toute dernière aventure épique d'Origin : un jeu d'acteur d'une rare intensité ! Un scénario riche et complexe, un plus grand contrôle des missions et du déroulement de l'histoire ! Un moteur de jeu révolutionnaire pour les combats, qui v ous plonge au coeur de l'action, au coeur des pilonnages d'artillerie et des affrontements au corps à corps ! Un jeu qui vous maintiendra en état d'alerte permanente! NEW POLICE QUEST GABRIEL JING SWAT LIVE Teso NBA Un fabuleux jeu d'aventure écrit et réalisé par Jane Jensen. Plus de 80 lieux différents et 1000 décors créant une ambiance hyper réaliste plaçant le joueur au coeur de l'aventure Jeu ef voix entièrement en SWAV es No Le dernier né de la gamme EA Sports ! Avec NBA Live 96, vous vivez une expérience exceptionnelle grâce à plus de 40 nouvelles co caractéristiques et de nombreuses améliorations apportées au jeu. Devenez membre de l'un des corps d'élite les plus prestigieux de la police américaine : Les Swat. Vous devrez apprendre leurs techniques, le maniement de leurs armes, et remplir des missions intenses. co français. : Po NEW HIT 306ge NEW NEW THIS MEANS WARS NEW TOP GUN NEW TERRA NOVA NEW-CONQUEROR EFE 30 CD Avez vous ce qu'il faut pour être un \"TOP GUN\" ? Une expérience interactive et une simulation de vol Po e xceptionnelle : Une réalisation Microprose, le Maître en la matière. C . Une réalisation \"Looking Glass\" les auteurs de la simulation de vol Flight Unlimited; Vous participez Po à des combats terrifiants dans une armure d'un autre monde. Po c o Vous vouliez la guerre ? Vous l'avez ! This Means War vous propose, au travers d'une longue campagne postPONapocalytique, de mettre à l'épreuve vos talents de général et de gestionnaire, en tirant le meilleur parti d'un choix d'unités démentiels !! SCREAMER Un monde inquiétant d'intrigues et combats du Moyen Age, une époque où les fiefs ne se gagnent pas s eulement sur les champs de bataille, mais aussi en complotant et en réglant ses comptes lors de tournois. Des FIFA 96 HITI HIT! WARCRAFT 2 a Le Hit des Hits sur votre PC Compatible ! Une qualité de jeu exceptionnelle, un graphisme exceptionnel : INDISPENSABLE! as Un superbe jeu de courses de voitures : les programmeurs de Graffiti ont créé là un véritable jeu d'arcade Po qui privilégie l'action et une fluidité sans pareil ! Une suite de Warcraft véritablement révolutionnaire ! les orcs n'aiment pas les humains et réciproquement! c'était l'enseignement du ler Warcraft. Aujourd'hui, ils remettent çà, dans le style guerre totale. Po Po d'enfer sur des centaines .. de jeux PC CD ROM 4 nouveaux MICROMANIA! C'est la fête dans tous les Micromania du 17 février au 17 mars 96 !! SK " "MOUVEAUX MICROMANIA! STRASBOURG C'est la fête dans tous les Micromania du 17 février au 17 mars 96 !! Des Promos d'enfer sur NEW OL des centaines de jeux NEW PC CD ROM LES GUIGNOLS DE L'INFO 17 février 96 2. NICE CAP 3000 Février 96 3. PARIS LA DEFENSE Mars 96 4 MONTPELLIER Mars/Avril 96 CANAL TT UOM. DWCI FEUILLE DE MISSIONENT CD ROM VERSION) Vous entrez dans l'univers impitoyable de PC...LE JEU! WCI, la chaîne TOUTE L'INTERACTIVITÉ MALTRAITÉE PAR LES GUIGNOLS DE L'INFO d'information CANAL+ dirigée par Sylvestre. Lui, c'est le grand patron, il n'aime pas les feignasses. Alors, un bon conseil : faites Po b ien votre boulot ! GRATUIT ! Le T-Shirt officiel des Guignols de l'Info pour les 1000 premiers acheteurs !* 16 circuits fideles eu virage 51 GRAND PRIX 2 16 Circuits fidéles au virage prêt aux véritables circuits, Des graphismes aux effets lumineux parfaits, une animation et un réalisme incomparable : la nouvelle référence en matière de simulation de course Formule 1 ! TORES MICROMANIA JeFZ BENGU Racing NEW NEW 49 07 07 NEW Ouvert tous les dimanches MICROMANIA PARINOR Centre Commercial Parinor Niveau 1 93006 AULNAY-SOUS-BOIS Tél. 48 65 35 39 MICROMANIA BVD DES ITALIENS Passage des Princes 5, boulevard des Italiens Paris 2 e Tél. 40 15 93 10 MICROMANIA EVRY 2 Tél. 60 77 74 02 MICROMANIA LES ULIS 2 Tél. 69 29 04 99 LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! LES MICROMANIA NEW MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA STRAGROUPG MICROMANIA CAP 3000 double sa surface avec le nouvel espace 32 bits et PC CD Rom !! Centre Commercial Place des Halles Centre Commercial CAP 3000 Rez-de-chaussée 126, rue de Rennes 75006 Paris Tél. 45 49 07 07 Niveau Haut face entrée BHV NEW 06700 St-Laurent-du-Var Tel. 92 94 36 00 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA NICE ETOILE Tél. 45 08 15 78 Tél. 48 54 73 07 Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA LILLE V2 Tél. 42 56 04 13 Tél. 34 65 32 91 Tél. 20 05 57 58 MICROMANIA LA DEFENSE MICROMANIA LYON LA PART-DIEU MICROMANIA EURALILLE Tél. 47 73 53 23 Tél. 78 60 78 82 Tél. 20 55 72 72 36 1 5 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux (1,29 F. la minute) BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX Ouvert tous les dimanches * Quantité variable suivant les magasins NOUVEAUTÉS D Més ADORO GRATUITE Nom .. Adresse THOMAS JORDAN 100901 MICROMANIA avec le 1er achat! Ville Titre PRIX Adresse ........ Tél. Code postal ......... Ville IPAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ........... LIITUNUL Signature : Participation aux frais de port et d'emballage ATTENTION ! Consoles 60 F + 29 F Précisez CD Cartouche Disk D Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 OUVERT DE 9H  19H Règlement: Je joins chèque Bancaire O ccp Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatin LLLLLLL Entourez votre ordinateur de jeux PC3P PC CD Rom Megadrive Super Nintendo Playstation Saturn privileges avec la Mégacarte et 5% de remise *sur des prix canons ! Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables jusqu'au 3 mars 96.  " "PAR CYRILLE BARON IKDS CORNER Grand retour des logiciels éducatifs et ludo-éducatifs dans nos colonnes. Rappelons que cette rubrique ne se veut pas exhaustive, mais qu'elle présente nos coups de coeur en la matière. I wiedy. ee daw pudra Toe Timmy Maths Français CE2 grimpe aux murs PC WINDOWS  MACINTOSH Rych RSS dela de Thay PC WINDOWS  MACINTOSH nien que ludique, ce produit est à l et l'argument, basé sur la visite de pluclasser d'emblée dans l'éducatif pur sieurs châteaux, bénéficie d'une préet dur, serais-je tenté de dire, mais sentation attrayante. Bonne idée, un finalement, ce cours de math et de fran module d'évaluation permet aux parents çais de niveau CE2 passe très bien à de suivre les progrès de leur progénil'écran. Réalisé par Collin, ce CD rendra ture. C'est vrai qu'avec le recul, je me jaloux plus d'un adulte ayant peiné, des rends compte que ma mère aussi aurait heures durant, sur les cahiers de vacances préféré aller à la plage, pendant les de l'éditeur. Que de journées enso séances de \"devoirs de vacances». leillées assombries par ces devoirs ! Grâce à l'apport de l'informatique, ce Editeur: Collin Editions produit permet, en mêlant devinettes Distribué par: Well Soft et problèmes, d'apprendre une foule Téléphone: (1) 40 24 16 22 de notions importantes sans trop soufMachine: PC CD Windows frir. La chose se passe au Moyen Age, Prix: 299 F Château du ealeul nestiné aux 4/8 ans, «Timmy grimpe aux murs\" est la bonne surprise du mois. Réalisé d'après l'oeuvre de David Grossman, ce produit entièrement en français est à classer dans les logiciels d'éveil. Timmy est un petit garçon dont la chambre à coucher est tapissée de tableaux magiques. La nuit venue, Timmy saute dans les tableaux et, tout comme Mary Popins, s'y promène à sa guise. Dans ce CD, Timmy, ou plutôt le jeune utilisateur qui va le diriger, apprendra à s'orienter dans un labyrinthe, à compter avec des éléphants, à reconnaître voix et sons avec la fée de la forêt et bien d'autres choses encore. Les voix, en français, sont de bonne qualité, et le graphisme, tout mignon, est rehaussé par des animations fluides et amusantes. Bon point, tandis que le texte apparaît à l'écran, les mots correspondant au doublage audio (avec la voix de Douchka) sont mis en évidence par un changement de couleur. Edité par Sybex, \"Nicolas et son ordinateur\" est destiné à apprendre aux enfants à quoi sert un ordinateur. Après sa lecture, les plus de 12 ans devraient y voir plus clair. Ça leur permettra de vous expliquer, à vous adulte, comment tout ça fonctionne avec des mots simples. Tirs sur Cible Ton total se monte à 4 + 20 + 20 = 44 Pour obtenir 40, tu pouvais utiliser: 20 + 12 +8. Nicolas et son ordinateur * The interim den facet Van parvez le v Erreur SEO Chateau du vocabulaire Chateau de l'orthographe Los Sans Gun Hot souten Des Mots Des Sors Quel est le verbe qui n'a pas du tout le sens des autres 7 A quoi ça Sert, ces machins-la? she doesny in der Des Graphies De Hm  Des Accord certifier Editeur : Compedia  Distribué par : Well Soft (U 40 24 16 22 Machine : PC CD ROM Windows  Prix : 299 F JOYSTICH N°69 36 MARS 1996 " "PARIEZ SUR LA QUALITE DE VOS P057-6 POWERPLUS POWERPLUS C810 MACHIAVELLI THE PRINCE POWER JEUX roo 7415 2450 lllliiiiii iiiiiiiii 3508000W 2o Golf \"O !!!!!!!!!!!! POWERPLUS iiiiiiiiiii s A-IC-608 ::::: TITETIT FCC ID; K9J057 AEKO Joystick 89% \"Original, interessant, bien réalisé...Un grand jeu\" !!!!!!!!!! iiiiiii 112 . OTOWW _O 131SWW . 2p3 921'412 . INS ETO WILLE A-IC-607 OROD OOO LE MUUTTUI HUMLUME. \"Incroyablement varié, bénéficiant de nombreuses idées originales, Master of Magic est un petit bijou\" HIERRELL CD MEDIA CD MEDIA QUE Machiavelli the Prince Grand Prix Master of Magic POWERPLUS O wonejaway jxna ingen ITIMIT POWER JOUEZ VOTREMEILLEUR OPROSE M ATOUT POWERPLUS POWERPLUS POWERPLUS POWERPLUS MICROPROSE MICROPROSE Powerplus is published by MicroProse Ltd. Distributed under licence by Digital Integration Trading, Watchmoor Trade Centre, Watchmoor Road, Camberley, Surrey, GU15 3AJ. Tel: 01276 684959 = Distribué par Ubi Soft, 28 rue Armand Carrel, 93108 Montrenil 3615 Microprose, Microprose World Wide Web Site: http://www.microprose.com. " "INTERNET Vus êteclamo mbustique à réclamer une rbrique consacrée à... Et hop, la voilà ! Cela dit, de lourds nuages s'amoncellent sur le Net : censure, incompréhension de la part des dinosaures qui gouvernent le monde, sans parler de l'arrivée en masse de sites commerciaux. C'est chouette, Internet, mais pour combien de temps encore ? INTERNET: UN SI JOLI VILLAGE... Internet pour tous ? Bonne blague : une utilisation optimale d'internet recquiert un minimum de connaissances de base en informatique, situées bien au-delà de l'utilisation de la souris. Les cyber cafés ? C'est bien sympa pour draguer des starlettes de films de Lelouch, mais les sandwhiches \"online\", ça nourrit pas son homme, surtout à 50 francs la demi-heure. Les revues spécialisées, qui prêchent toutes pour leur chapelle, dispensent rarement la vérité vraie, ou alors elles coûteraient plus de 35 balles et on les appellerait encyclopédies. terres promises de la culture cosmopolite, sont des listings d'employés municipaux conservés à la mairie de Bloomsville, Arkansas. Quant à la soi-disant culture on-line on s'aperçoit vite que la chaîne alimentaire du netsurfer passe successivement par la découverte poussive de l'art pompier et la collection d'images de nus qui sont, dans le meilleur des cas, artistiques. En apposant son paraphe sur l'acte de décence visant à éradiquer toute diffusion de données entrant en conflit avec la morale de son pays, Bill Clinton vient de nous rappeler que dans \"démocrate», il y a le suffixe \"crate\" que l'on retrouve aussi dans \"technocrate\", ce dernier mot signifiant : \"Homme d'État ou haut-fonctionnaire qui fait prévaloir les considérations techniques ou politiques sur les facteurs humains\". En bref, tout ceci ressemble à un flan sauce | L'ÉTAT DES STOCKS DONNE  PEU PRES CELA La visite des cybermuséums se limite à un morphe de la Joconde en dindon ou au scan d'un Giacometti ; mais avec un mauvais scanner, tout ressemble à un Giacometti. Les multiples bibliothèques d'Alexandrie, Shampooing «Love Me Tender\" pour cheveux délicats. La salière. Hungry tonight? Dead tomorrow! Are You Hungry Tonight? ELVIS FAVORITE RECIPES LOVE ME TENDER CONDITIONING SHAMPOO Elvis sans fin... Où l'on nous affirme que Elvis lui-même tend à être un pur produit multimédia (son, images, odeurs d'outre-tombe?). Cette homepage est une infime enclave de \"graceland (terme générique désignant l'absence de bon goût et l'embonpoint en fin de règne sur Internet. On peut y découvrir des tas de goodies sur le king, excepté peut-être la pelle pour le déterrer. 16 FL OZ Le père Elvis est sur http://sunsite.unc.edu/elvis/elvishom.html JOYSTICK N°69 38 MARS 1996 " "Squashed Bug Zoo Monsieur dcm3c@virginia.edu aime les insectes, les insectes morts, alors comme il les apprécie, il a créé un zoo, un zoo des insectes décédés qu'il a tués luimême, à l'instar d'un rebouteux, par imposition des mains. Mouche de maison, ou ce qu'il en reste (travail au poing). Originellement une tique gorgée de cérumen que Mlle apa7u@Virginia.EDU a trouvé dans son oreille (Destruction au poinçon puis tartinage à l'aide d'un magazine contre une vitre.) et bien d'autres exemples d'entomocide à cette adresse: http://194.159.1.18/zoo/zoo.html démago-mercantile digne de la meilleure période Nixon ; un doux voyage dans le temps à l'époque où l'on pensait encore et avec bonne foi en plusque les Américains étaient les policiers municipaux du monde entier et que les Russes ne pouvaient pas concevoir des jeux vidéo de plus de quatre couleurs. Pour protester contre cet amendement (en contradiction totale avec le ler Amendement de la Constitution américaine, garantissant à tous l'accessibilité aux médias), les providers ont décidé de troquer leurs superbes fonds bariolés contre une couleur qui fait au moins l'unanimité : le noir. D'abord, le noir, c'est toujours beau, et c'est la couleur de protestation par excellence. Au moins, ça ne nous bouffe pas la bande passante. On assistait à une recrudescence des services Internet destinés au cinéma lors du Sundance Film Festival (plus gros salon du film indépendant aux États-Unis). Le Virtual Film Festival (http://www.virtualfilm.com) est un site animé par des professionnels. On peut y trouver des dossiers sur les futurs tournages et les réalisateurs, des critiques de films ou bien des conférences de presse en temps réel. The Internet Movie Database (http://www.losangeles.com/) compile 60 000 films et 4 000 séries télévisées auxquels ont peut ajouter Macromedia la société qui a réinventé l'authorware (soft de programmation extrêmement visuel qui permet à tout le monde, y compris moi, de concevoir un produit multimédia) a eu la fantastique idée de fabriquer des plug-in pour la société Netscape. Le dernier, Shockwave, permet à Navigator de visualiser en temps réel des animations et autres scrollings de textes, placés sur certaines pages, de les faire swinger, et des tas d'autres trucs dont vous avez même pas idée, moi non plus d'ailleurs. 216 000 références de professionnels allant de l'acteur au cinéaste. Le WorldCam % QUELQUES PAGES PAS VRAIMENT INDISPENSABLES... DE L'INUTILITÉ DES HOMEPAGES (http://www.worldcam.com/toc/html) s'adresse aussi bien au grand public qu'aux spécialistes. \"Planet's Moving Picture Show\" permet de consulter des extraits de films. CamCorner est une Fraîchement débarqué sur le Net, vous vous demandiez quelle contribution vous alliez pouvoir apporter à ce grand réseau en créant votre propre page sur le WEB. Alors forcément, vous avez pensé à un grand roman interactif sur le football ou le fenouil. Avant de vous lancer, lorgnez donc une fois de plus du côté des zaméricains, ils en ont encore un sacré bout à nous apprendre dans le domaine de l'inutile. série de clips de 10 secondes provenant de caméras éparpillées un peu partout dans le monde (big brother is back!). Vidéo Assist se propose de mettre en relation écoles du cinéma, festivals et Fabien Malval compagnies cinématographiques. internet! JOYSTICK N°69 39 MARS 1996 " "E R D O S S 1   ............... WINDOWS 95 Faut-il brûler Windows JOYSTICK N°69 40 MARS 1996 " "Il y a six mois, Billou sortait Battage médiatique 95. Depuis, la terre a tremblé en quelques points du globe, mais moins que nos pauvres chers disques durs.  Joystick, nous nous sommes très vite insurgés contre la politique de Microsoft et avons critiqué sans ménagement un produit pas vraiment adapté à la production de l'époque. Après quelques mois d'utilisation, il apparaît que ce qui coince, c'est la cohabitation entre Windows 95 et le monde PC, et non pas Windows 95 en tant que tel, même si l'interface est loin d'être parfaite. Nous avons rencontré Microsoft pour en parler, et surtout interrogé les développeurs de jeux pour connaître leur position. Très honnêtement, on espérait pouvoir en tirer des propos aussi amers que définitifs, mais Ô surprise, les professionnels sont à 99% enthousiasmés. Qu'on le veuille ou non, Windows 95 est en train de devenir un standard. Il est donc temps d'apprendre à cohabiter avec l'animal. PAR STÉPHANE QUENTIN ET MATHILDE REMY, SOUS LE HAUT PATRONAGE DE MOULINEX, GARDIEN DU TEMPLE 95 JOYSTICK N°69 41 MARS 1996 " "DO S S 1 E R WINDOWS 95 'AVANT, LECHENIN DUJEU C'ÉTAIT SA \"Nous avons été les bêta-testeurs du GDK. Il n'a jamais été question que Microsoft écoute les moindres suggestions venant des \"third party»... C'est-à-dire qu'on pouvait juste indiquer les bugs et een lan! MAINTENANT, C'EST UN PEU peu de temps avant que toutes les nouveautés ne soient exclusivement Windows 95, disons une petite année. Mais certains chefs-d'oeuvre sont annoncés dans les rayons dès la prochaine rentrée de septembre. Il faut dire que les jeux représentent la grande majorité des ventes de logiciels grand public. Et Microsoft ne lésine pas sur les chances de réussite de sa nouvelle plate-forme : tout a été fait pour que les développeurs y viennent et la rendent incontournable par la richesse de l'offre assortie. Le support technique et le Game SDK (cf. encadré technique) y sont pour beaucoup. En attendant, soyons clairs, nous autres joueurs sommes en plein dans le profil du consommateur à problèmes. C'est même l'enfer : nos bons vieux jeux (et quelques applications professionnelles spécifiques) nous SA n 1981, Microsoft lançait MSDOS, le premier système d'exploitation 16 bits. Le CPM86 était d'avance confiné à la marginalité. En 1984, Microsoft sortait Windows, son interface graphique à vocation bureautique. En 1995, Microsoft lance Windows 95, son Operating System 32 bits grand public, soutenu par un matraquage publicitaire d'envergure mondiale. OS-2 semble définitivement réservé au PS-2. L'histoire se répète indéfiniment, et les phases de transition sont toujours aussi brutales et injustes pour les précurseurs qui en essuient les plâtres. Microsoft a résolument positionné sa plateforme sur le créneau grand public. Du coup, pour respecter la compatibilité avec ce qu'on trouvait sur les précédentes configurations DOS + Windows 3.11, il existe bel et bien des lignes de code en 16 bits. Ce mélange détonant fait de Windows 95 un système un peu bâtard. Mais qui s'en soucie, parmi les nouveaux convertis à la micro-informatique de loisir ? Windows 95 est le nouveau standard du PC, surtout depuis que Microsoft travaille la main dans la main avec Intel. Les fabricants de périphériques s'y sont mis massivement. Il séduit les développeurs de jeux d'une façon absolument révoltante. A terme, il va bien falloir y venir, sous peine d'être complètement \"out\". Bon, on a encore un BOLON I BROLON attendre la prochaine release en croisant les doigts pour qu'ils ne soient plus présents.» Frédéric Savoir, Amazing Studio «Globalement, l'univers du PC, c'est encore un peu le bordel ; mais petit à petit, ça commence à devenir intéressant Et Windows 95 y est pour beaucoup.» Phillipe Ulrich, Cryo loppés pour Windows 95. Pire, ils ne le seront peut-être jamais... Et là, il n'y a pas trente-six mille solutions : il faut changer de machine. Mais bon, on peut facilement vous trouver une demi-douzaine de raisons autres que Windows 95 pour justifier l'achat d'une machine plus puissante genre Pentium 133 ou 150 avec tous les périphériques qui vont bien. Des exemples ? Wing Commander IV, Mechwarrior II (sans même parler de la version Internet ni de la prochaine version Windows 95), et j'en passe. Voilà ce que j'appelle un acte de totale résignation et de sublime sacrifice face à l'adversité du progrès. De toutes façons, il faut être clair : si les Pentium se démocratisent, ce n'est pas pour faire du traitement de texte... Black Crypt Qu'alors y faire ? Le choix \"de dans six mois\" est donc clair : soit vous vous exposez aux pires DUER GAE B01 CHAOS SERD EUDE PROTECTION obligent à revenir tripatouiller du côté du DOS. Et plus on tripatouille, c'est logique, plus on réveille des choses auxquelles il aurait mieux valu ne pas toucher. Quelque part, cette situation est frustrante ; c'est comme si vos voisins faisaient la fête sans vous y inviter. Toutefois, vous l'avez lu dans Joystick, les développeurs affirment que les jeux peuvent tourner plus vite sur Windows 95. Alors quoi ? Vous maîtrisez l'autoexec.bat et le config.sys comme personne, au prix d'années d'efforts acharnés, et tout ça partirait en fumée sous prétexte que la version Windows 95 de votre jeu favori tourne mieux que la version DOS? Malédiction ! Sans compter que votre matériel est déjà un peu ancien et que tous les drivers n'ont pas encore forcément été déve: FO. LU: AC 10 DVERGAR LU: TACIT HEL5011 LUI ACAT LUI ACE TO  défaut de combler les vieux PCistes, peut-être Windows 95 réussira-t-il à séduire les défenseurs de l'Amiga : Black Crypt est sorti sur cette machine en 92, et Raven Software le porte maintenant sur Windows 95. Petite bouffée de nostalgie... Voici un des premiers jeux développés par Bullfrog sur Windows 95 natif. Syndicate Wars n'est ni plus ni moins que le troisième volet de la série des Syndicate. JOYSTICK N°69 42 MARS 1996 " "WARHAMMER DANS LOMBRE DU RAT CORNU WARHAMMER DANS L'OMBRE DU RAT CORNU\"  COMBATS MOLTILATERAOX GRACE A ONE CARTE ENTIEREMENT EN 3D TEXTOREE, (360 DEGRES). SONNEZ  25 TYPES D'ONITES NS ALLIEES ET PLOS DE 30 ONITES ENNEMIES AVEC DES CARACTERISTIQOES DIFFERENTES, LA CHARGE, NOUS PARTONS  MOSIQOES D'AMBIANCE. EFFETS SONORES TRES REALISTES ET SEQUENCES D'ANIMATION.  COMBATS EN TEMPS REEL.  PREPAREZ ET EXECOTEZ DES DIZAINES DE MISSIONS.  FIDELE AO MONDE DE COMBAT FANTASTIQOE WARIIAMMER, DE GAMES WORKSHOP EN GOERRE! DISPONIBLE CE SOFT EST UNE VERITABLE REUSSITE. QUI TOUT EN GARDANT LES BONS COTES DES RECENTS JEUX DE STRATÉGIE INNOVE DE BIEN DES FACONS GENERATION 4 EN VERSION WARHAMMER NOUS PROPOSE UN WARGAME EN TEMPS REEL QUI RETRANSCRIT INTELLIGEMMENT L'UNIVERS ORIGINAL JOYSTICK FRANCAISE WARHAMMER SHR TIRE_PLEINEMENT PARTT D'UN SCENARIO PASSIONNANT IT D'UN ASPECT TACTIQUE QUI FAIT DEFAUT AUX WARGAMES ACTION PC TEAM SUR CD-ROM PC GAMOS WORKSHOP Mindscape France 74 D, rue Paris 35069 RENNES cedex Distribué par UBI SOFT MINDSCAPE Images et illustrations deposées 1996 Games Workshop Lid. Tous droits réservés Warhammer et Games Workshop sont des marques deposoos of Shadow of the Horned Ral est une marque déposée de Games Workshop Lid. Tous droits réservés. Licencodexploitation accordée a Mindstape Ltd. OUI, JE DESIRE RECEVOIR GRATUITEMENT LE CATALOGUE DES PRODUITS MINDSCAPE NOM PRENOM 20CDON ADRESSE VILLE CODE POSTAL COUPON A RETOURNER A MINDSCAPE FRANCE 74D, RUE DE PARIS 35069 RENNES CEDEX " "R D O S S 1 E ...................... WINDOWS 95 Le Game Software Development Kit DirectX(tm) Setup  frustrations devant les nouveautés inac peut même imaginer que les problèmes cessibles, soit vous foncez dans la bataille. vont se déplacer. Plutôt que de batailler Comme tout changement de «système\", sur des config. en local, c'est la jungle la chose ne se fera pas sans quelques en pleine explosion des réseaux qui grincements de dents mais une fois la blanchira vos nuits d'ici quelques mois. transition achevée, la simplicité devrait Billou n'est pas un surhomme, être au rendez-vous. Certes, le PC n'en encore moins notre idole, mais Winarrivera sans doute jamais à la facilité dows 95 répond visiblement à un cerd'utilisation de la console, mais en tain nombre de souhaits des dévelops'imposant comme OS peurs. En effet ces standard, Windows derniers sont dans 95 a de fortes chances Ld, IIS [MICIOSOIL] OTIL l'ensemble enthoude reconnaître à siastes au point qu'ils terme plus de périprévoient dans un phériques qu'aucun proche avenir de jeu DOS n'a jamais sortir leurs gros proréussi à le faire. De duits uniquement même que le PC, en sous Windows 95. La tant que machine, a plate-forme est stable, réussi à s'imposer ou du moins sera de auprès des joueurs plus en plus évoluce qui est complètetive. Qui plus est, elle ment surréaliste est universellement lorsqu'on se rappelle reconnue, qu'on le les PC du début, veuille ou non. Ne machines austères et Adeline Software plus avoir à se soufort peu engageantes cier de la compatibiWindows 95 s'impose comme OS lité du matériel représente beaucoup quasi universel. C'est très perturbant plus qu'un gain de temps pour les dévepour l'instant, parce que l'addition \"jeux loppeurs : c'est la possibilité de se DOS» + «Windows 95\" s'est souvent concentrer sur la création pure et la soldée jusqu'a présent par un résultat garantie d'en faire profiter le plus grand proche du zéro absolu, mais les choses nombre. Assez paradoxalement, c'est vont s'améliorer à grande vitesse. On le géant Microsoft qui offre ainsi une Les jeux utilisant le Game SDK installent Component Version DirectDraw (tml 4.02.00.095 Certified automatiquement les Display driver 4.02.00.095 Certified DirectSound (tm) 4.02.00.095 Certified drivers DirectX sur votre Audio driver No hardware support DirectPlay (m) 4.02.00.095 Corted machine. Cette fenêtre, vous n'aurez besoin de l'ouvrir que si vous Reinstall Dieck changez un de vos Restore Windows95 drivers périphériques après avoir installé un jeu... Et maintenant, un peu de technique pour comprendre le cur du système de jeu sous Windows 95 : le Game SDK. En avril 1995, Microsoft annoncait la version Bêta de GSDK. La majorité des grands développeurs et des fabricants de matériel (ATI, Creative Labs, S3 Inc...) ont soutenu et participé à l'amélioration et au développement de ce Sous-système de Windows 95 destiné aux jeux. La grande innovation par rapport à Windows 3.11 est de permettre l'exploitation optimale du matériel en traversant l'environnement Windows. Effectivement, la programmation sous DOS permet de taper directement dans le hard, mais en utilisant des applications que chaque développeur mettait au point pendant des années (un moteur 3D, un moteur de rendu en Ray-Tracing, un pilote particulier pour une carte-son...). Le GSDK fournit des commandes de programmation simples pour exploiter les ressources système dans chaque catégorie : la 2D, la 3D, le son, la vidéo, les réseaux, les périphériques. Au lancement, le GSDK ne comprenait que quatre API (Application Programming Interface), regroupées sous le terme générique de DirectX L'API DirectDraw gère les bitmaps et la 2D, et permet d'exploiter les cartes vidéo en offrant un environnement de 640x480 en 256 couleurs. Elle peut afficher 70 images seconde sur un 486DX2. Elle gère ou émule les cartes accélératrices. Elle comprend également, en version Bêta, Direct3D qui est un véritable moteur 3D temps réel (à l'instar de Open GL et de Reality Labs) et qui gère les nou velles cartes 3D (1024x768 en 65 000 couleurs) comme la Diamond Edge ou la 3D Blaster. L'API DirectSound gère les cartes-son en offrant le mixage de 8 voix simultanément et offre une vitesse de restitution de moins de 50 ms, alors qu'un driver waw classique met 200 ms. L'API DirectPlay exploite les jeux en réseau via Winsock ou modem en ouvrant directement les connexions, en créant un joueur et en gérant les messages entre les joueurs. L'API DirectInput permet de contrôler les joysticks numériques et les différents systèmes de contrôle, jusqu'à 16 simultanément. Depuis fin janvier, lAPI DirectVideo permet d'augmenter la vitesse des vidéos d'environ 10 % et exploite les chips de décompression. tout compris : c'est sias simple et c'est bien proche avenir de foutu, bien pensé. Et duits uniquement puis ils ont un excellent support développeur\" Frédéric Raynal, One of the first real-time 3-D multiplayer combat/sports games designed especially for your PC, SIID 0 Hyperblade, encore un jeu signé Activision à être développé sur Windows 95 avec le Game SDK. Celui-ci devrait en plus exploiter les nouvelles cartes 3D. Bon, et puis c'est pas parce que vous ne voyez pas de fenêtre qu'on cherche nent à vous entourlouper : Windows 95 offre aussi la possibilité de lancer les jeux en plein écran. On se croirait presque sous DOS ! JOYSTICH N°69 44 MARS 1996 " "ENTURY OFT VOTRE JEU 48H CHRONO EN 73.60.00.18 3615 CENTSOFT FAX 73.60.00.17 CD 3.5 PC COMPATIBLES JEUX CD 3.5 HIT DU MOIS 319 299 ET TA BAUE, L, ELLE FONCTIONNE SOUS DOS OU  sous WINDOWS F1 GRAND PRIX 2 29 AMIGA 99 319 319 299 340 329 329 1869 1200............. ALADDIN 1200... ALIEN BREED 3D 1200... BEAUJOLY Compilation CARLOS.. DANGEROUS STREET 1200...... DUNGEOM MASTER 2 vf 20000 339 FIELDS OF GLORY Vf 1200........ FUN RADIO 4 compilation..... ISHAR TRILOGY Vf 500 1200......319 KICK OFF 3 vf 500/1200 LE ROI LION Vf 1200........ LORDS POWER comp 500/1200. PINBALL ILLUSION 1200.......... POPULOUS world editor... RISE of the ROBOTS 1200.......... SENSIBLE WORLD SOCCER 96 TEL TOTAL CARNAGE 500/1200...... WORMS 1200... XMAS LEMMINGS ZOOL 2 1200..... pour toute commande d'un jeu sur Amiga 1200 un jeu gratuit Pack 4 JEUX 1200 PROMO 159F boy 11 TH HOUR Vf. 335 A IV NETWORK$ vf.... ACES COLLECTION nf.. 289 ACROSS THE RHINE nf.. 349 ACTION SOCCER + pad vf... 289 ACTUA SOCCER Vf. 299 ALBION Vf... 335 ALIENS Vf..... AL UNZER JUNIOR Vf ALONE IN THE DARK trilogy Vf.. AMAZONE QUEEN Vf....... ANGEL DEVOID. ANVIL OF DAWN APACHE LONGBOW Vf.. ARMORED FIST. ASCENDANCY Vf.... ASSAULT RIGS ASTERIX le défi de César....... BAD DAY ON THE MIDWAY Vf. 369 BATTLE GROUND ARDENNES... 349 BATTLE ISLE 3 Vf....... 345 BERMUDA SYNDROME........ 369 BITMAP BROTHERS compil..... 199 BURIED IN TIME VE CAESAR 2 vf... CIVIL WAR Vf... CIVNET Vf... 299 COLONIZATION Vf. COMMAND aces of the deep vf 345 COMMAND & CONQUER Vf...349 CONQUEROR A.D.1086 Vf....315 CRUSADE.... 349 CYBERMAGE vf.. CRUSADER NO REMORSE Vf... DAEDALUS encounter v. DAGGERFALL arena 2.. DARK FORCES Vf........ DESTRUCTION DERBY nf. DEUS EX MACHINA Vf... DUKE NUKEM 3D. DUNGEON KEEPER DUNGEON MASTER 2 vf. EARTH WORM JIM.. EMPIRE 2 vf........... EUROFIGHTER 2000 VF. FI GRAND PRIX 2 vf... FADE TO BLACK Vf.. FAST ATTACK V. FATAL RACING FIFA + PGA GOLF + FIFA 96 Vf...... FLIGHT UNLIMITED Vf. FOOTBALL LTD Vf.... FORT BOYARD Vf... FRANKENSTEIN Vf... FULL THROTTLE V.. GABRIEL KNIGHT 2. GRAND PRIX MANAGER Vf.....345 HERETIC 2 hexen nf......... HEROES MIGHT & MAGIC Vf... IN THE FIRST DEGREE vf. INCA COLLECTION Vf... INDYCAR RACING 2 IRON HELIX Vf..... ISHAR TRILOGY Vf...... JETFIGHTER 3....... JEWEL OF ORACLE V.... KING QUEST 7 vf... L'ENTRAINEUR vf LES GUIGNOLS DE L'INFO...... 339 LES INCROYABLES MACHINES. 199 LAST DYNASTY Vf. LEMMINGS 3...... 249 LORDS OF MIDNIGHT 3 vf. 335 LOST EDEN Vf... 249 LITTLE BIG ADVENTURE Vf........ LUCASARTS compilation Vf..... 349 MAGIC CARPET 2 vf........ MECHWARRIOR 2 vf... MONOPOLY Vf. MORTAL COIL... MORTAL KOMBAT 3. MYSTV NAVY STRIKE Vf............. NBA JAM.... NBA LIVE 96 Vf... NEED FOR SPEED nf. NHL HOCKEY 95 Vf OFFENSIVE............ PANZER GENERAL 2 nf. PERFECT GENERAL 2nf. PHANTASMAGORIA Vf..... PINBALL ILLUSIONS...... 319 PITFALL Vf win 95.... 349 PLAYER MANAGER 2 vf..... 275 POLICE QUEST SWAT Vf. 369 PRESUMED GUILTY Vf.. 189 189 PRIMAL RAGE PRO PINBALL Vf... PSYCHO PINBALL Vf. RAVEN PROJECT Vf.. RAYMAN Vf.... REBEL ASSAULT 2 nf RED GHOST Vf.... RENEGADE nf...... RIDDLE OF MASTER LU vf SCREAMER Vf..... 249 SEA LEGEND Vf. SENSIBLE world of soccer vf...289 SHANNARA.. SHELLSCHOCK SHIVERS V.. SHOCKWAVE ASSAULT Vf... SILENT HUNTER 349 SILENT STELL Vf.. 319 SILENT THUNDER 329 SIMCITY 2000 vf collection.....345 SIMON the SORCERER 2 vf.... SIM TOWER Vf..... SPACE QUEST 6 Vf. STAR TREK next generation vf STEEL PANTHERS vf.. STONE KEEP STRIP POKER PRO Vf.. SUKOI SU-27 FLANKER Vf... SUPER KARTS Vf.... TEK WAR Vf....... TERMINATOR FUTURE SHOCK.. TERRANOVA... THE DARK EYE Vf... ............... 365 THE DIG Vf.... THEME PARK + transport tycoon 325 THIS MEANS WAR... THUNDERHAWK 2 vf. THUNDERSCAPE TIE FIGHTER Vf collection TILT.Vf. TIMEGATE Vf. TOP GUN.. TORIN'S PASSAGE Vf.... TRANSPORT Tycoon delux vf. TRIVIAL PURSUIT U.F.O 2 Vf... ULTIMATE DOOM.. UNDER KILLING MOON Vf. U.S NAVY fighters + marines vf. VIRTUAL KARTS Vf. VIRTUAL POOL Vf.. WARCRAFT 2 vf. WARHAMMER...... WELCOME TO THE FUTURE...... WEREWOLF vs Comanche.... 349 WRESTLE MANIA 335 WETLANDS Vf.. Wings of glory +F14 +1942..319 WITCH HAVEN. WING COMMANDER 4 vf. 419 WIPE OUT V.. 289 WORMS Vf... X-WING COLLECTOR..............339 caractere gras nous contacter pour disponibilite 399 CD PROMO prix à l'unité au choix WIN Quelle machine pour jouer avec Billou ? TMRIN TWIN TM in Thema 99 F DISCWORLD / LAND OF LORE / DETROIT KYRANDIA 2 / CREATURE SHOCK ESCTATICA / GOBLINS 1+2 / INDY 4 vf NHL HOCKEY / ULTIMA 7 complete KINGS QUEST 6 / SPACE QUEST 4 PGA TOUR GOLF / QUARANTINE / HELL BUREAU 13 / LOST IN TIME 1+2 PRIVATEER / SEAWOLF SSN21 /MONKEY 2 vf STRIKE COMMANDER / SYNDICATE + JORDAN IN FLIGHT / MEGARACE WING COMMANDER 2/ KICK OFF 3 POPULOUS 2 +powermonger/ SIM CITY INDY CAR RACING / SECRET WEAPON OVERLORD Vf / STARTREK 25 TH SYSTEM SCHOCK/BATTLECHESS UNDERWORLD 1 & 2/ KYRANDIA 3 DAWN PATROL / NOCTROPOLIS CAESAR / NOVASTORM / MONKEY 1 V DREAMWEB/DAY of theTENTACLE vf DRAGON LORE vf / CHESSMASTER 4000 INCREDIBLE MACHINE / GABRIEL KNIGHT 149 F PIRATES GOLD / AL QUADIM vf GRAND PRIX F1 / STREET FIGHTER 2 who shot john rock/GOLDEN 10 SAM & MAX vf / REBEL ASSAULT Vf 169 F FIELDS of GLORY / WOLFPACK CIVILIZATION VF/TANK COMMANDER VE 349 30 DO PALMENTE 349 349 289 329 280 Scoop: Billou a racheté en sousmain 51 % des actions Intel. Ou sinon, ce serait à désespérer : Windows 95 est censé tourner sur 486DX2 avec 8 mégas de RAM. Mais j'aime autant ne pas imaginer le dernier jeu Machin-Choseréseau-3D-texturée-mappée-à30-images-raytracées-secondesson-THX-Dolby-Surround tournant sur cette configuration. Résultat des courses : allez taper Mémé pour commencer avec un Pentium 100, 16 mégas de RAM, DD I giga et surtout une carte vidéo PCI 2 mégas, ou carrément une des nouvelles cartes accélératrices 3D. Sors la Master Card, fils ! Je ne sais plus si on vous l'a déjà dit, mais 1996 sera résolument l'année de la 3D et des réseaux. Et quand Civilization s'y met mais non, pas à la 3D!-vous pouvez squatter n'importe quelle partie en cours sur Internet. 335 por POUR TOUTE COMMANDE DE LOGICIELS DE PLUS DE 800F 1 JEU GRATUIT *nous contacter pour cette offre CD CHARME 2 CD achetés = 1 CD gratuit ANGIE INFIRMIERE. BEST OF VIVID... BLONDE JUSTICE. BRIGITTE LIVE.. BUSTING OUT CHEATING FOREVER IMMORTAL DESIRE....... INTERACTIVE DRAGHIXA 349 INTERACTIVE TABATHA.. 329 INTERVIEW DE PAULINE. 290 LA VILLA.... LOVE BITES MENAGE A 3 MYSTIQUE of the Orient.. NEW LOVERS................ RAQUEL RELEASED.. SEYMOURE BUTTS 2. SPACE SIRENS 2..... STEAMY WINDOWS THE COVEN... TRACY A LOVE YOU. VIRTUAL ESCORT.. VIRTUAL VALERIE 2 VIRTUAL SEX SHOOT. VOICE IN MY BED..... ZARA WHITES double ...... 349 aggagagalan 850 COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les news GAGNEZ des cadeaux 1340 odire valable dans la limite du stock, prix modiflabios sans préavis. SEX... ACCESSOIRES PANASONIC 4X lecteur CD-ROM...... MAXI KIT CD-ROM 4X + 3 jeux.......... MAXI SOUND 16 carte son 16 bits........... MAXI SOUND 32 WAVE FX....... THRUSTMASTER manette flight control THRUSTMASTER manette XL action....... 279 THRUSTMASTER volant formula T2........ 1150 JOYPAD QUICKSHOT.... PROBEAT enceintes stéréo amplifiées 4W 220 frais de port colissimo 48H 50F BUTTS 2. 590 3615 CENTSOFT nouvelle chance aux petites équipes de développement, lesquelles sont souvent à l'origine des plus belles trouvailles en matière de créations nouvelles. Le darwinisme nous a appris que pour survivre, les espèces devaient changer le milieu ou s'adapter à lui. Il est clair que Windows 95 ne s'adaptera pas au milieu, mais n'allez pas croire qu'il s'agisse là d'un nouveau caprice de Billou. Beaucoup plus simplement, il se trouve que Windows 95 est CE milieu, qu'on le veuille ou non. En six mois, les espèces se sont donc pliées à cette machine de guerre afin de survivre. Plus le temps passe, plus les êtres se fortifient. Les éditeurs et créateurs CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 ........ ............ TITRES... ......... PRIX. de jeux semblent être enthousiasmés par ce jouet et nous, joueurs, devront apprendre à cohabiter avec la nouvelle entité dominante. La transition aura été douloureuse, mais après l'adaptation, nous pouvons espérer cueillir les fruits de l'évolution. A nous bientôt les installations express, les cartes plug and play et les routines 3D hyper rapides...enfin, on espère. NOM. PRENOM. ADRESSE................................. ADRESSE .. ............. CP. ............................ TEL............. .......... VILLE, TYPE DE MACHINE. CHEQUE certifie être majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration ...... Frais de port ONORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H CONTRE-REMBOURSEMENT 75F OCD-ROM TOTAL A PAYER Disquettes Amiga Signature: JO 69 No. " "S SIER WINDOWS 95 Ce que dit Microsoft lopper vos applications en exploitant les couches intrinsèques du système, et à ce moment-là, vous gagnez sur tous les tableaux de façon phénoménale. n peu sur la défensive (je n'arrive pas à comprendre pourquoi), Xavier Pereira et Sébastien Motte nous ont reçus dans le décor top design de Microsoft France. Des vitres, de la lumière et des plantes partout, voilà ce que j'appelle un cadre de travail digne de ce nom ! graphique des choses qui soient très rapides. C'était quelque chose qu'on n'avait pas jusqu'à présent. Aujourd'hui, plutôt que de se concentrer à développer des pilotes d'imprimantes, des fenêtres, des menus, des modèles de mémoire, etc, le développeur peut se reposer sur la couche qui est le système d'exploitation et s'occuper purement du jeu. Avec DirectX, c'est même tout l'univers multimédia qui peut prendre forme, l'exploitation du multi-tâche, la 3D avec des fonctions permettant de déplacer Joystick : Que pensez-vous d'un dossier Windows 95 dans Joystick ? Xavier Pereira : Pour ou contre, c'est de toutes façons une excellente idée. Le débat est au moins ouvert, et l'intérêt, c'est qu'à travers les interviews que vous faites, on peut prendre la dimension de ce qui se passe actuellement dans le domaine du jeu. On a beaucoup travaillé avec les développeurs : c'est carrément là qu'il fallait faire passer la plate-forme. Je ne dis pas que tout est clean aujourd'hui, mais on arrive à un modèle qui va permettre de développer des jeux en l'espace de deux-trois mois plutôt qu'en un an. Ce qui veut dire que le mouvement risque de s'amplifier, et c'est un peu la philosophie qu'on essaie de développer en apportant toutes les briques nécessaires au développement des jeux. Sébastien Motte : En fait, aujourd'hui, les jeux qui sont \"conçus pour» W95 (\"designed for») n'utilisent qu'en partie DirectX. Des jeux comme Fury3 ou Pitfall ne l'utilisent même quasiment pas. Mindscape, Activision, Virgin, Lucas... tous ces gens-là ont annoncé le développement de jeux à partir du SDK Game. Mais comme vous le savez, les jeux prennent un certain temps à être développés. Donc les derniers \"conçus pour», comme The Hive, en tirent parti mais pas les premiers. Le Direct3D n'est même pas encore officiellement annoncé dans le SDK Game : on emploie encore Reality Lab, et donc le moteur de Render Morphics. Des gens qui ont développé et optimisé leurs propres moteurs sur des années, comme Cryo, continueront à les exploiter. Quand le Direct3D sera finalisé, on pourra aller assez loin avec. Xavier Pereira, Microsoft chef de groupe «Systèmes d'exploitation personnels\" Joy: Que faut-il pour qu'un produit soit \"designed for\" W95 ? des objets beaucoup plus naturellement. Les stages sont gratuits, et les développeurs abonnés au MSDN (Microsoft System Development Network) (3 000 francs par an) reçoivent un CD tous les mois avec tous les nouveaux produits et les derniers SDK. Joy: Quelle est votre politique par rapport aux développeurs ? XP : Il faut que ça fonctionne et que ce soit optimisé pour Windows 95. Il y a des spécifications claires qui parlent d'exploitation du multi-scrolling, du multi-tâche, d'interface et d'ergonomie W95. Donc un jeu qui est développé sous DOS et qui bénéficie de l'installation et du lancement sous W95 (l'AutoPlay) n'est pas \"conçu pour» W95 mais \"compatible\". XP: Il y a deux ans, on a commencé à travailler sur la partie proprement dite \"jeux\". D'une façon plus générale, on avait W95 d'un côté qui développait son interface graphique, et puis de l'autre côté des exigences hardware et graphiques assez incompatibles. L'idée a été justement de fournir une couche qui permette aux développeurs de jeux de pouvoir créer sous environnement Joy: Comment expliquez-vous les différences de performances signalées par les développeurs ? Sébastien Motte, Microsoft Home, chef de produit \"Jeux\" XP: Il y a deux philosophies : soit vous portez vos applications en gardant l'existant et vous vous retrouvez un peu comme un éléphant dans un couloir, soit vous essayez réellement de déveSM: C'est un organisme extérieur à Microsoft qui valide ce label, et c'est pareil pour les produits de la gamme Microsoft Home. JOYSTICK N°69 46 MARS 1996 " "«Si celui-ci ne vous fait pas battre le coeur, il faudra vous faire opérer !\" Los Angeles Times A-10 TANK KILLER 2 sont des marques déposées ou sont sous licence de Sierra On-Line, le Tous droits réservés. Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation.  1996 Sierra On-Line, Inc.  et  CD-Rom Windows  Basé sur la série Aces/A10 (+ d'1 million d'exemplaires vendus)  24 Missions et 3 nouvelles campagnes (Corée, Colombie et Moyen Orient)  Paysages hyperréalistes : canyons, vallées, rivières, bâtiments,...  Explosions et effets pyrotechniques saisissants  Une bande son ultra-rock  Graphismes 3D en SVGA haute résolution Instruments paramétrables pour une prise en main plus facile Mode carrière et véritables scénarios \"Les graphismes des terrains sont, sans conteste, parmi les meilleurs que vous ayez jamais vus dans un simulateur de vol\" PC Gamer CD-ROM GRATUIT Retrouvez Silent Thunder dans le catalogue multimédia des jeux Sierra Conformément à la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978, vous disposez d un droit d'occes et de rectification aux informations qui vous concernent. Seule notre SIERRA Adresse: 5, rue Jeanne Braconnier Retournez ce coupon : Coktel Sierra SITHO307 Prénom : société est destinataire des informations que vous lui communiquez Nom : Ville : Cedex 92366 Meudon-la-Forêt " "D O S S LER WINDOWS 95 Joy: Peut-on avoir confiance en un produit seulement \"compatible\" W95? J ARRIVEE: \"On va pouvoir se concentrer sur la qualité. Quand en fin de développement, au lieu de tester le game-play et d'affiner les réglages, on passe son temps à corriger des bugs épouvantables du fait des machines qui ne sont pas toutes les mêmes, c'est la jouabilité qui en pâtit.» Philippe Ulrich, Cryo XP : Ça dépend par qui c'est écrit : la mention \"compatible\" n'est pas certifiée par Microsoft. Cela relève du choix des éditeurs de jeux qui ont testé leurs produits sous W95. En fait, il y en a 80 % des produits DOS, qui fonctionnent. Nous en dressons actuellement une liste destinée aux revendeurs. Cette liste explique comment configurer 2500 et quelques applications DOS sous Windows 95. SM : Le joueur fait partie d'une secte de bidouilleurs : la secte de ceux qui ont toujours réussi, même s'il fallait 639 K, à faire tourner un jeu. Aujourd'hui, le marché du jeu représente en valeur Frédéric Raunal, vice-président et directeur des projets, Adeline Software \"Les deux gros jeux que nous développons actuellement sont Time Commando et LBA 2, qui sortiront respectivement en juin et en septembre prochains. Les deux versions sont prévues : Windows 95 et DOS. Mais dans un an, on ne fera peutêtre même plus DOS. Un jeu DOS, il nous faut parfois une heure pour arriver à le configurer alors qu'on a tous au moins dix ans de programmation. Avec Windows 95, on met le CD et on joue. C'est absolument extraordinaire, ça. J'espère très sincèrement que tout le monde va y passer, parce que tout sera beaucoup plus simple. On n'a plus 50 milliards de drivers à écrire. Résultat, c'est du temps gagné et une assurance de qualité, car tout marche facilement. Les API 3D viennent seulement d'arriver, donc on développe encore avec nos routines de polygones. En revanche, pour les prochains jeux, on va les utiliser à fond. Windows 3. I n'était pas du tout prévu pour pouvoir faire des jeux, taper dans l'écran directement et tout ça. Alors, quand Windows 95 est arrivé, les gens ont surtout râlé par principe. Les pre. mières Bêta avaient plein de problèmes. Mais la version définitive est impec, et il y a plein de programmes qui vont plus vite. Ils n'ont pas recommencé le système des couches comme avec Windows 3.1. Là, ils tout ont compris : c'est simple et c'est bien foutu, bien pensé. Et puis ils ont un excellent support développeur. Nos programmes tournent aussi vite sous Windows 95 que sous DOS. Mais pas sur n'importe quelle machine : le PCI est primordial pour ça, et il faut pas mal de mémoire. entre 60 et 80 % du marché grand public, et ces nouveaux utilisateurs ne bidouillent ) , AVEC CETTE. pas. Quand W95 est sorti en version NOUVELLE INTERFACE, L'HEURE TANT REDOUTÉE EST Bêta et même Alpha, les développeurs de jeux et les fabricants de périphéNOUS ALLONS riques ont dit à Microsoft : \"Ça, c'est DEVOIR JOVER! sympa, mais c'est pas ce qu'il nous faut. Il y a vraiment eu une prise de conscience, à la fois des éditeurs et de Microsoft. Le GSDK, ce n'est pas Microsoft qui l'a développé à 100 %. Ce sont des développeurs et des constructeurs de périphériques qui sont venus autour de la table. On est dans une phase transitoire très désagréable, où les anciens jeux ne sont pas forcément compatibles W95, où il n'y a pas encore beaucoup de jeux \"conçus pour» W95, où on ne sait pas exactement ce qui se cache Joy : Dans ce cas, pourquoi avoir misé derrière un jeu \"compatible\". C'est toute votre campagne de communical'embrouille générale. Après la décep tion uniquement sur le 32 bits ? tion de Nol 1995, on pense que 1996 marquera une étape définitive, parce XP : Si vous ne donnez pas la direction, que les éditeurs auront eu le temps de si vous ne parlez pas de ce qui est noudévelopper. Là, ce sera vraiment inté veau... On n'allait pas dire : W95, c'est ressant parce qu'on pourra élargir le la nouvelle plate-forme 16 bits. Quand marché. on évalue W95 aujourd'hui, ce n'est pas par rapport à un Joy: Pourquoi aussi profil 16 bits : on voit peu de différences surtout les possibiliavec Windows NT, «En développant tés liées au 32 bits. et pourquoi ne pas carrément passer Joy: Et les prochaines dessus ? mises à jour, que vont-elles amener ? XP : Windows NT n'est pas la plateXP: De NT, W97 ou forme grand public 98 récupèrera Open rêvée. Le multiproGL, les émulations cessing et les serveurs MPEG (le MPEG2), de réseaux, ce n'est enfin tout ce qui peut pas ce qui intéresse intéresser le grand le particulier. NT est public et les joueurs la plate-forme de en particulier. développement et pas de loisir. Joy: Que conseillezvous à un débutant Joy: Windows 95 est un faux 32 bits : qui a W95 et qui veut jouer à un jeu il y a des codes de commande en 16 DOS? bits, et il fonctionne plus vite sur un Pentium qu'un pro-Pentium... Dans XP : Avec le support technique de trois quel intérêt ? mois, vous appelez une fois, deux, dix fois, vingt fois... et on va vous expliXP: Uniquement la compatibilité avec quer à chaque fois le problème. Grales applications DOS. Vous avez un PC, tuit pour l'utilisateur, ce support techavec des logiciels et un scanner par nique génère pour nous entre 1 500 et exemple, avec des drivers spécifiques. 2 500 francs de frais.  ce compte-là, Il faut qu'on vous amène au monde 32 on perd de l'argent à vendre W95. On bits en vous permettant de continuer ne doit pas prendre la tête au débuavec ce que vous avez. Ça nécessite tant avec les différences DOS/W95 et forcément des compromis. le dual-boot. carrément passer pour Windows 95, je suis heureux de contribuer à rendre le PC aussi convivial quune console.» Peter Molineux, Bullfrog JOYSTICK N°69 48 MARS 1996 " "VENTE MER CORRESPONDANTE: 10: (W) 2 0 P 2. Fox : () ZU 9 P 23 ESPACE 3 cames He PARIS LILLE STRASBOURG 128, bd Voltaire 2, rue Faidherbe 6, rue de Noyer 75011 PARIS M° Voltaire Tél : (1) 48 05 42 88 Tél : (16) 20 55 67 43 Tél : (16) 88 22 23 21 Tél : (1 48 05 50 67 DOUAI LE 36, rue de Rivoli 44, rue de Béthune 39, rue Saint Jacques ADRESSE 75004 PARIS M\" Hotel de ville Tél : (16) 20 57 84 82 Tél : (1) 40 27 88 44 Tél : (16) 27 97 07 71 CD-ROM PC NOUVELLE Jay Wilbur, Business Manager/Id Software LLLLLLLLLLLLLLLL \"Nous avons prévu de basculer tous les développements de nos futurs titres sur Windows 95. Ceux qui sont actuellement en développement et qui vont sortir dans les mois qui viennent supporteront à la fois DOS et Windows 95 : Quack, Ultimate Doom, Doom Il et Hexen. Mais tous les projets à venir ne seront que Windows 95. Plus de DOS, Windows 95 est vraiment la meilleure plate-forme actuelle parce qu'elle nous épargne pas mal de maux de tête : les problèmes de configuration et ce que j'appelle \"la peine et la souffrance du DOS\". Nous n'utilisons pas encore les API 3D parce que nos jeux actuels ne fonctionnent pas ainsi, mais nous les exploiterons dans nos prochains jeux. Nous avons travaillé en collaboration étroite avec Microsoft sur le développement du Game SDK. En fait, énormément dAPI du DirectX ont été écrites pour répondre à des problèmes qui se sont rélévés lors du développement de Doom pour Windows 95. Nous brandissons haut l'étendard de Windows 95. Mais attention : nous ne travaillons pas pour Microsoft.  269 F LLLLLLLLLLLLLLLLLL SM: Le vieux jeu à 99 francs n'est pas fait pour cet OS. C'est le contre-exemple qui prouve qu'on n'a pas réussi à tout faire marcher sous W95. On a mis une nouvelle boîte DOS, mais ce n'est pas du vrai DOS. Ce sont les limites à cette fameuse compatibilité. ACROSS THE RHINE SUPER STREET FIGHTER2 PAD 249 F ACTUA SOCCER TEAM FIGHTER COLLECTOR 369F ALIEN ODYSSEE TERMINATOR 349 F ALONE 1 + 2 + 3 TFX EF 2000 329 F APACHE LONGBOW THE 11TH HOUR ASCENDANCY THE CIVIL WAR 349 ASSAULT RIGS THE DIG BATTLE ISLE 3 THEME PARK BATMAN FOR EVER THUNDER HAWK 2 CAESAR 2 TILT CIVILISATION NETWORK TIME GATE LE SECRET DES TEMPLIERS COLONIZATION 329 F TOP GUN COMMAND AND CONQUER 349 F TRANSPORT TYCOON DE LUXE COMPILATION : VIRTUA KART FIFA + GRAND PRIX + PGA 486 VIRTUAL POOL LE MONDE DES AFFAIRES + THEME PARK VODOOLOUNGE + TRANSPORT TYCOON WARECRAFT 2 WING OF GLORY + 1942 + FLEET DEFENDER WEREWOLF VS COMMANCHE CRUSADER NO REMORSE WING COMMANDER 4 CYBERMAGE WING OF GLORY DESTRUCTION DERBY WIPE OUT DEADELUS ENCOUNTER WITCH AVEN DEADLY SKY WORMS EARTHWORM JIM1&2 WRESTLEMANLA EXTREME PINBALL X WING COLLECTOR FADE TO BLACK PROMO PROMO FATAL RACING FIFA SOCCER 96 7 TH GUEST FLIGHT UNLIMITED BRUTAL FORT BOYARD BUREAU 13 FULL THROTTLE(VF) CANNON FODDER 2 GRAND PRIX 2 COMPLETE ULTIMA 7 HEART OF DARKNESS CONSPIRACY HEROES OF MIGHTLAND MAGIC CREATURE SHOCK HEXEN(ERETIC 2) DESERT STRIKE + JUNGLE STRIKE ICE AND FIRE FIFA SOCCER INDY CAR 2 FIRST ENCOUNTER L'ENIGME DE MAITRE LU GRAND PRIX 149 F LE LOUVRE HAND OF FATE LES GUIGNOLS DE L'INFO LORD OF MIDNIGHT 3 INCA 2 LOST EDEN INDY CAR RACING MAGIC CARPET 2 JURASSIC PARK MECHWARRIOR 2 KASPAROV/BRIDGE MEGAMAN X KIDS ON SITE MISSION CRITICAL KIRANDIA 3 MORTAL KOMBAT 3 LABYRINTH MYST (VF) LANDS OF LORE NBA JAMTE LOOM NBA LIVE 96 LOST IN TIME NEED FOR SPEED MEGARACE NHL 96 MICKAEL JORDAN NIGHT TRAP NHL HOCKEY PGA TOUR GOLF 96 NOCTROPOLIS PHANTASMAGORIA PRIVATEER PLAYER MANAGER 2 QUARANTINE PSYCHIC DETECTIVE REBEL ASSAULT RAYMAN SHADOWCASTER REBEL ASSAULT 2 SIM CITY RED GHOST SLAM CITY REVOLUTION X SPACE HULK ROAD WARRIOR 299 F SPACE QUEST4 RUGBY WORLD CUP 289 STAR CRUSADER SCREAMER 249  STAR TRECK 25TH SENSIBLE WORLD OF SOCCER 299 STRIKE COMMANDER SHANNARA SUPER STREET FIGHTER 2 SHOCK WAVE ASSAULT SYNDICATE PLUS SIMON 2 LE SORCIER TURICAN 2 SIM TOWER UNDER A KILLING MOON SIM TOWN UNDER WORD 1 & 2 STAR TRECK 349 F WING ARMADA SUPER KART 239 F WING COMMANDER II -------------ULUI ----Bon de commande à envoyer à : Espace 3 VPC Rue de la Voyette Centre de Gros n°1 59818 LESQUIN Tél. : 20 90 72 22 Fax : 20 90 72 23 Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Chèques à l'ordre d'Espace 3VPC SM:On travaille main dans la main avec les constructeurs. Quand on les voit aujourd'hui, c'est pour leur parler de la plate-forme d'après-demain. La plateforme d'aujourd'hui, c'est déjà acquis depuis longtemps. Tous les SDK qui sont sortis, c'était à la fois pour les développeurs de logiciels et pour les fabricants de périphériques. Le Game SDK, ATI, Creative Labs... y travaillent depuis belle lurette. On a aussi des échanges : avec Intel, on s'est mis d'accord sur des formats de vidéo, etc. On utilise la règle des 80/20 pour développer les drivers de 80 % des matériels (les plus utilisés). Les 20 % derniers relèvent de la responsabilité du constructeur. S'il ne le fait pas, ce n'est HELL Joy : Et comment fait le bidouilleur qui ne retrouve pas le vrai DOS? Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. XP: Il y a deux façons de voir les choses : soit on se concentre sur les 5 % de jeux incompatibles et vous écrivez votre article en disant : \"Quelle saloperie, ce système d'exploitation ! Quelle bande d'enfoirés, ces mecs-là, ils ont entubé leurs clients» (NDLR : mais non, nous sommes bien plus fins que ça. Mais l'idée est séduisante), soit on passe outre et restent alors 95 % de produits qui ne posent pas de problème.  LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL 10 LM2 her Joy : Quelle est la config. que vous conseillez pour jouer sur W95?  SM :La config. de base est un 486DX avec 8 mégas de RAM. Mais je pense que W95 apporte tellement de choses que, pour en tirer vraiment partie, il faut vraiment passer au Pentium. Pour moi, l'idéal serait un p-150 avec 16 mégas, un 17 ou un 20 pouces et un super Joystick. Joystick 03/96 Pauvre petit Mech : il a l'air tout paumé dans sa grande fenêtre malgré les 10 % de rapidité supplémentaires annoncés. Vivement la version réseau de Mechwarrior, qu'il soit rejoint par plein de copains... Avec les millions de copains d'Internet, Windows 95, c'est mieux que le Club Dorothée ! Jeux Prix NOM : ..... Prénom : Adresse: .... Joy : Quelle a été votre politique visà-vis des fabricants de périphériques pour assurer la compatibilité de W95? Code Postal : ... Ville : ......... Frais de port : 25 F TOTAL  PAYER Mode de règlement : Chèque bancaire Carte bancaire n° : Date de validité : Tél. : Signature (des parents pour les mineurs) : Contre remboursement (+36F) " "E R D O S S L ............... WINDOWS 95 Peter Molineux, Bullfrog Howard Marks, directeur du développement, Activision port et de duplication du CD), ou vous allez chez votre revendeur habituel et il vous les installe gratuitement sur votre disque dur. Son contenu : Explorer 2.0, des drivers notamment les drivers à infrarouges et les nouveaux drivers réseaux. Ce ne sont que des add-on, pas une mise à jour système. W95 n'a absolument pas changé depuis sa sortie. Le produit a été jugé suffisamment stable pour que ça ne nécessite pas de nouvelle version dans l'immédiat. Et c'est peut-être aussi pour ça qu'il est sorti en retard. \"Nous avons commencé à développer pour Windows 95 avant son lancement. Et à partir de Dingoes Keeper Onwards, toutes nos sorties se feront en Windows 95 natif. Nous utilisons le DirectX, et nous sommes une des premières sociétés au monde à utiliser le Direct3D. Le GSDK a sonné le glas des limitations de l'ancien Windows pour le jeu. En permettant aux programmes de s'adresser directement au hardware, il fait énormément gagner en rapidité. C'est particulièrement appréciable dans les plus hautes résolutions et avec beaucoup de couleurs. Il permettra également d'utiliser efficacement les nouvelles cartes accélératrices 3D. Windows 95 fonctionne différemment du DOS qui rafraîchissait en permanence les mêmes 500 ou 600 K de mémoire. Les nouveaux jeux seront beaucoup plus stables sous tous les environnements. Nous attendions une standardisation du PC depuis longtemps. La multiplicité des différentes configurations représentait un véritable cauchemar pour les développeurs que nous sommes, surtout en phase de test. En développant pour Windows 95, je suis heureux de contribuer à rendre le PC aussi convivial qu'une console.» \"Windows 95 est une plateforme idéale pour faire des jeux parce qu'elle garantit la compatibilité, comme pour les consoles : on sait que le produit va marcher et que les retours clients seront positifs. Et quand la machine va devenir plus puissante, les changements vont pouvoir se faire en dessous de cette plate-forme sans que ça affecte le jeu. Joy: Et la célèbre disquette 2, qui pose des problèmes à l'installation. Comment comptez-vous résoudre ce problème ? XP: Un certain nombre de lecteurs de disquettes n'ont pas supporté le format DMF utilisé. Il faut que la tête de lecture soit bien synchronisée. Un service spécial vous renvoie un jeu de disquettes non DMF en cas de problèmes. Joy: A l'heure actuelle, où en sont les ventes de Windows 95 ? «A priori, le Game SDK fonctionne bien et nous n'avons pas de problème pour adapter notre programmation actuelle à ses critères spécifiques.» Guillaume Le Pennec, Mindscape pas nous qui allons le développer pour lui. En revanche, dès qu'il en sort des nouveaux, on les diffuse par Internet et par Minitel. C'est aussi pour ça qu'il y a le Service Pack 1.0 qui arrive aujourd'hui : il est gratuit. Vous le téléchargez sur Internet, vous nous le demandez (49 francs pour les frais de XP : Nous avons vendu 500 000 W95 à ce jour en France (avec les ventes EOM). Il reste donc environ 3 500 000 plates-formes DOS+Windows 3.11 qui peuvent encore migrer. Virtua Fighter Remix Game Options Help En août 1995, nous avons sorti Pitfall, le premier jeu conçu pour Windows 95. Depuis, tous nos produits sont compatibles Windows 95, DOS et Windows 3.1. Nos produits de la rentrée, à partir de septembre, seront exclusivement pour Windows 95. Ces jeux sont Pentium 16 mégas minimum, et sur ces configurations, c'est pratiquement du 100 % Windows 95. En revanche, ceux qui fonctionnent sur 486 auront la compatibilité DOS, comme Zork, SpyCraft, Muppets ou Hyperblade. Sur le plan qualitatif, Mechwarrior Il ne gagne que 10 % en rapidité entre Windows 95 et DOS parce que tous les drivers sont écrits en 32 bits, alors que beaucoup de 16 bits sont encore en version DOS. En revanche, en mode \"basse résolution», DOS est plus rapide parce que les drivers sont mieux adaptés. On utilise actuellement les API 3D en mode «Bêta\" et bientôt en mode \"final». Avec Hyperblade et Mechwarrior, nous serons le premier éditeur à sortir des jeux sur les nouvelles cartes 3D. Ça apporte énormément de choses, et en particulier la rapidité. Nous passons à 30 images seconde avec tout mappé, en textures. C'est LTIMEI 1663 SARAH \"Windows 95 offre aux machines un même standard et nous permet de pouvoir plus nous concentrer sur le concept de jeu au lieu de nous occuper de gérer un univers d'ordinateurs généralement dissemblables.\" Franck Evers, Sierra ROUNDT 1°00-00 Avec la Diamond Edge 3D, Sega porte les hits de la Saturn sur Windows 95. Ah ! Le bonheur de se bastonner sur Virtua Fighter... Si vous avez quelques jours devant vous, parlez-en à notre nouveau Directeur de la rédaction. superbe.» JOYSTICK N°69 502 MARS 1996 " "Cohabitation DOS/Win95 kit de survie ertains jeux DOS ne tournent plus depuis que vous avez installé Windows 95 ? Simple question de configuration. En effet, de nombreux jeux DOS fonctionnent en mode protégé et vous obligent à rebooter en mode DOS réel. Microsoft propose trois solutions pour retrouver le DOS carte vidéo, disque dur, etc) d'où la nécessité d'exiger impérativement ces drivers si vous achetez une machine installée Windows 95 ou un nouveau périphérique. Cette solution permet de créer des fichiers de démarrage DOS, personnalisés pour chacun de vos jeux si vous le souhaitez, et d'exploiter les drivers 32 bits de Windows 95 pour gérer votre disque dur et votre carte vidéo. Avec le bouton droit, créez un nouveau «raccourci» et tapez c:\\Windows\\Command.com. Une fois votre raccourci nommé, cliquez avec le bouton droit sur la nouvelle icône et affichez «Propriétés). Dans le menu «Programme», cliquez sur «Paramètres avancés», sélectionnez «Mode MS-DOS», «Spécifier une nouvelle configuration MS-DOS» et retrouvez les joies du config.sys et de l'autoexec.bat, en particulier pour votre carte-son, votre lecteur de CD-Rom et le gestionnaire EMM386. Redémarrage à partir de Windows 95 par le menu «Démarrer/Arrêter/Redémarrer en mode MS DOS» Pour conserver DOS et Windows 3.1, il vous suffit de forcer l'installation de Windows 95 dans un autre répertoire que c:\\Windows et d'aller sous Windows 95 récupérer vos 'applications une par une. Bon courage et merci pour tout, Billou. Utilisez le bloc-notes pour créer deux fichiers autoexec.dos et config.dos à la racine. 2 Démarrage par la touche F8 au lancement du système (juste après la fenêtre du Bios) Si vous devez faire coexister d'autres systèmes avec Windows 95, genre Linux ou OS-2, le plus sage est de disposer de deux partitions ou mieux, de deux disque durs. En effet, Windows 95 a la fâcheuse tendance de nettoyer la racine lors de son installation. Pour faciliter les copier-coller ,vous retrouverez dans le répertoire Windows\\System l'utilitaire Sysedit qui permet d'éditer tous vos fichiers de configuration Windows 95. Dans tous les cas, il vous faudra avoir installé les drivers DOS de tous vos périphériques (CD-Rom, carte-son, Propriétés pour MS-Dos Boot ? X Général Programme Police Mémoire Ecran Divers Commandes MS-DOS US Dans ces deux cas de figure, le système charge les fichiers autoexec.dos et config.dos, qui correspondent à vos anciens fichiers autoexec.bat et config.sys, si tant est que vous ayiez déjà installé le DOS sur votre machine. Si vous avez installé Windows 95 en version complète, ces deux fichiers n'existent pas et il vous faudra les créer. Avant toute chose, n'oubliez pas de créer une disquette de boot DOS et de sauvegarder vos fichiers autoexec.bat et config.sys. Il ne vous restera plus ensuite qu'à jouer du copier-coller entre l'autoexec.bat et l'autoexec.dos, entre le config.sys et le config.dos. D'ailleurs, si vous le voulez, vous pouvez toujours y créer une configuration multiple par la commande <menuitem». Petite précision tous les gestionnaires de mémoire, de clavier, de souris... du DOS se situent dans les répertoires Windows ou/et Windows\\Command. Ligne de commande: D:\\WINDOW95\\COMMAND.COM Répertoire de travail : D:\\WINDOW95 Paramètres de programme avancés ? X Nom PIF: D:\\WINDOW95\\BUREAUWMS-DOS 1.PIF Empêcher la détection de Windows par des programmes MS-DOS Suggérer le mode MS-DOS approprié Mode MS-DOS Avertir avant de passer en mode MS-DOS Utiliser la configuration MS-DOS actuelle Spécifier une nouvelle configuration MS-DOS CONFIG.SYS pour le mode MS-DOS: rem ......... MTM ATAPI CD-ROM ---DEVICE=C:\\dos\\MTMCDAI.SYS /D:MTMIDE01 rem ---MTM ATAPI CD-ROM AUTOEXEC.BAT pour le mode MS-DOS: SET ULTRADIR=C:\\ULTRASND SET BLASTER-A220 15 D1 T1 SET ULTRA16=320,0,0,1,0 Fichier de commandes : Touche d'accès rapide: Aucun(e) Exécuter LL LLL Fermer en guittant Ce programme est configuré pour s'exécuter en mode MS-DOS. Cliquez sur le bouton Avancées pour les options de configuration Paramètres avancés... | Changer d'icône... Configuration... OK OK Annuler OK Annuler Applquer 2 Redémarrage par la création d'une icône spécifique sur votre bureau W95. Le raccourci DOS de Windows 95. JOYSTICHN°69 51 MARS 1996 " "ROM 187 PlayStation 3615 EADIRECT 2,23F/Mn ELECTRONIC ARTS des marques de Astronk se AS THE GAME IS IN THE GALE SONO r Découvrez EA SPORTS sur le Web à l'adresse suivante http://www.ea.com/artisten pis aviomies sur En Sa, oblone 17:53 2500, cu cross atkaros AUCenite dutinis ans. rie CuX C :62 Stade de Cod Mo peso con A lesse des ved NACIONAME mora Tossa de cont autreforme de promote at dette south wedis de Ne Brother S t reets. c atte ou en partie in de ses NBA F al Stadium EA SHOTS L . 1995 NBA Norte ASIS Tous donne " "U U NBA L NBA La NBA, toute la NBA, rien que la NBA. Envie de marquer quelques paniers? NBA Live '96 vous plonge en plein coeur de l'enfer de la NBA. Grâce à la technologie Virtual Stadium\", vous vivez tous les instants du match, les alley oop fulgurants, les dunks acrobatiques et les claquettes spectaculaires. Suivez toutes ces actions sous une multitude d'angles grâce aux rotations de caméra. La version 96 vous réserve de nouvelles options : vous pouvez créer et transférer vos joueurs pour donner naissance à une équipe invincible. Soyez toujours sur le qui-vive ! Tous les joueurs des 29 équipes de la NBA (plus ceux des équipes personnalisées et des Conférences) ne se font pas de cadeau. Vous voulez savoir ce qui vous attend ? Jetez un coup d'oeil aux stats. La NBA désignation des joueurs en phase de performance vous indique quels sont les meilleurs marqueurs. Les diagrammes animés illustrent chaque mouvement et vous pouvez demander des changements de stratégie en cours de match. Lorsque les joueurs n'en finissent plus de marquer, grâce au tableau récapitulatif des tirs, vous savez en un clin d'oeil qui mène la danse. NBA Live '96. Le basket de Nouvelle Génération. DORIS S M to SPORTS the CAME, the CAVITE " "REPORTAGE Des passionnés de chez passionné ! NEC En fait, ils s'agit d'anciens bidouilleurs ou de démos makers qui en avaient marre de galérer à droite à gauche et ont décidé d'unir leurs forces. En résumé, des passionnés comme on les aime à Joy. En plus, comme ce qu'ils avaient à nous présenter était plutôt alléchant, vous comprendrez que l'on ait tout de suite accroché ! Ne commettez cependant pas l'erreur de croire qu'il s'agit d'amateurs passés dans la catégorie supérieure. Non, ils ont tous vadrouillé, c'est tout. On retrouve ainsi, dans leurs rangs, le programmeur d'Apidya sur Amiga (un shootem-up excellent où vous dirigiez une guêpe), de Mister Nutz, etc. Bref, six gars, déjà milliardaires en octets, réunis par la déconnade et la passion qui fondent leur compagnie en 1994. Au lieu de s'autoproclamer techniciens de surface, ils décident de tous se nommer directeurs. Vous comprendrez donc, dès lors, combien l'entretien avec eux a pu être long : Monsieur le directeur, bonjour, Monsieur le directeur, bonjour, Monsieur le directeur, bonjour... Mais prenons connaissance tout de suite de ce qu'ils avaient à nous présenter. En fait, Néon développe parallèlement trois produits qui sortiront tous au format PC CD-Rom. Le premier, un mélange de Descent et de Wipeout, Tunnel Bl est développé spécifiquement pour la PlayStation et sur Saturn. Il ne devrait ainsi faire son apparition sous PC que vers le mois d'avril. Quant au second Viper, un shoot-em-up 3D avec des effets de zooms qui s'annoncent assez spectaculaires, il fera l'objet de la même stratégie en sortant d'abord sur les consoles 32 bits, puis plus tard sur PC. Nous sommes allés nous aventurer à Darmstadt, près de Francfort. Là-bas, une jeune équipe de développement prometteuse, munie d'un contrat de quatre ans, nous attendait. Son nom est des plus évocateurs pour qui aime les tubes : Néon Software (je sais, elle est facile...). Il faut bien l'avouer, au départ, la perspective de pouvoir compléter ma collection de fringues fluos (en Toute la lumi particulier la gamme des roses saupoudrés de taches vertes) et de devoir faire des heures sup pour Joypad (car en plus, les bougres, présentaient des produits PlayStation) ne me ravissait pas plus que ça... En plus, comme ils étaient franchement inconnus de chez inconnus, j'étais plutôt rétif. Vous l'avez deviné, j'en suis revenu changé. Désormais, je mange des graines et je porte un serre-tête Adidas. Bref, mon ravissement en quittant les locaux de Néon était réel, car ces gars là sont vraiment incroyables ! JOYSTICK N°69 54 MARS 1996 " "Le futur Tunnel Bl 34 Il serait toutefois fort périlleux de vous donner une date, car la version que nous avons pu voir n'était que très très peu avancée. En plus, il semblerait qu'ils aient l'intention de remodeler complètement le graphisme donc... Wait & see. Enfin, le troisième Vanished Power (au hasard, celui qui nous intéresse le plus pour le moment), a subi l'évolution contraire puisqu'il est d'abord prévu sur PC et peut-être sur Saturn et Play-Station, ces conversions étant encore incertaines pour l'instant, Il est temps, maintenant, de passer en revue ce qui nous attend... Chez Néon, on est respectueux des non-fumeurs mais carrément à l'extrême ! Bien qu'ils fument quasiment tous, ils se sont astreints à ne fumer que dans cette pièce. Du coup, nous nous sommes retrouvés pour un moment mémorable à une vingtaine à cloper là-dedans. Et ça, c'est de l'amortissement ! Au lieu d'attendre bêtement pendant tout un tas d'années, tu passes une journée dans la pièce, t'as la tumeur assurée. Il manquait plus que le scanner en bundle, et je brûlais un cierge sur l'autel de l'efficacité allemande. Y sont trop, ces gars-là... ère sur Néon Vanished Powers Malheureusement, aucune photo de la version PC n'était présente sur le CD pour la presse de Néon. En fait, il faut dire que l'équipe en charge de la conversion n'avait pas grandchose à montrer, puisque les ennemis ne sont pas encore intégrés. Sachez que Tunnel B1 est un soft d'action pur et dur, qui requiert de prendre des décisions le plus rapidement possible, mais aussi de blaster tout aux alentours à bras raccourcis. En 3D dans une vue à la première personne, vous devrez piloter un vaisseau dans des tunnels et dans une course contre le chrono. Le challenge consistera à parvenir à détruire des réacteurs à temps pour pouvoir accéder à d'autres parties du labyrinthe, le tout bien sûr jusqu'à la porte finale. Les cing niveaux eux-mêmes divisés en cinq parties auront des décors ainsi que des ennemis ditférents. L'architecture, différente de ceuxci, fera qu'ils seront tantôt orientés course, tantôt orientés combat. Au programme également : automapping plus différentes armes, etc. Quoi qu'il en soit, l'action devrait être haletante, et si la conversion est réussie, on est en droit de s'attendre à un soft de très bon niveau ! Réponse en avril... Epsos Vanished Powers est l'un de ces RPG pour lequel nous nous serions damnés il y a encore une paire d'années. Entièrement réalisé sous Alias et en 3D isométrique, vous devrez diriger Drago dans son periple pou aider Lyra, une magicienne, dans sa lutte contre Viktor, un sorcier maléfique. Vous devrez retrouver la pierre magique lui permettant d'accéder à une autre dimension qu'elle s'est faite dérober. Si l'histoire, telle qu'elle est décrite ici, peut vous sembler fleurer bon le déjà vu et la banalité, sachez qu'il ne s'agit que d'une apparence toute relative puisque l'intrigue est en fait parsemée de rebondissements dont, bien entendu, nous ne vous dirons rien, nenni, nada... et n'insistez pas, hein! Michael Buttner et Peter Thierolf, les designers du jeu semblent ainsi s'être attachés à ce que tous les ingrédients soient réunis pour nous offrir un RPG digne de ce nom. Scénariquement tout d'abord (mais ca, vous le découvrirez par vous-même) et esthétiquement par l'intermédiaire de Jens Rotzsche, le graphiste, pour qui, au vu des écrans du jeu, le moins que l'on puisse dire est qu'il a amorti sa station de travail Indigo. Mais vous le savez, les meilleures intentions du monde ne suffisent pas si le ciment n'est pas là. Dans le cas présent, celui-ci s'impose à nous sous la forme des animations. En fait, l'évolution de votre personnage dans les décors est accompagnée de superbes effets. ll en va de même pendant les combats : affrontez un ennemi surture. Le jeu est réellement impressionnant sur le plan graphique et une passerelle, et celui-ci tombera (je sais, je sais classique allez-vous me grâce aux détails dont il regorge. Vous pourrez utiliser une dizaine dire, mais il faut voir de quelle façon); manque de chance, c'était le pilote d'armes différentes, et bien sûr avoir recours à la magie (avec tout de cette plate-forme flottante dans les airs. Vous ne manquerez pas de ce que cela implique : gestion des points de mana, etc.) grâce à une vous écraser et devrez embarquer dans un chariot pour continuer l'aven quinzaine de sorts. Globalement, le jeu possèdera de nombreuses mini-quêtes et l'on retrouvera une soixantaine de personnages dans des phases de dialogue du type QCM. Bref, si la durée de vie est au rendez-vous attendez vous à quelque chose de grand. Je n'ose pas trop faire une comparaison avec la qualité du sacro-saint LBA, car l'ambiance diffère et ce dernier est plus fouillé, mais il semble tout de même un bon indicateur du niveau graphique et d'animation qui existe déjà dans Vanished Powers. Bien sûr, la parenté au RPG implique que vous devrez gérer les différents objets récoltés çà et là ainsi que l'évolution de votre personnage. Bref, la version finale qui devrait débarquer aux alentours de cet été s'annonce des plus sympas. En tout cas, une chose est sûre, graphiquement elle sera top! Là encore, même chose, en ce qui concerne la photo qui est d'origine PlayStation. Nous vous parlons du soft plutôt pour un effet d'annonce que pour vous en décrire les grandes lignes. En fait, le déve'loppement de ce shoot-em up en 3D ayant à peine commencé sous PlayStation, vous comprendrez que la conversion n'en soit, elle, qu'à ses balbutiements. JOYSTICK N°69 55 MARS 1996 " "REPORTHE STORM La conception graphique est un travail éprouvant pour les nerfs. On ne rigole plus. Avant oui, on pouvait rigoler, on pouvait s'amuser à lancer un jeu comme on lance une bonne blague (comment repenser à Sim Life ou Elite 2 sans pouffer de rire ?). Aujourd'hui, les enjeux commerciaux qui planent au-dessus du lancement d'un jeu sont tellement énormes et toujours plus proches de la production cinématographique, qu'on ne peut plus rigoler. Les petits éditeurs n'en finissent pas de se faire manger par les sempiternels Océan, Electronic Arts ou Microsoft qui eux ne se lassent pas d'enfler. Que faire alors quand on est un petit poisson, qui plus est français ? Manger des algues ? Non, car cette solution est stupide. La réponse à son problème de poisson, Loriciel l'a probablement trouvée dans Goldorak et tient en un seul mot : métamorphose ! Plus question d'édition, plus question de distribution, Loriciel S.A. change de costume et devient Virtual Studio pour ne plus se consacrer qu'au développement des softs, sa spécialité. Résultat des courses : Storm et Parasite, deux jeux d'actions destinés aux PC, Saturn et PlayStation dont voici les previews en exclusivité. Deux autres produits sont en phase de finalisation : les Schtroumps, un produit destiné aux consoles et dont nous ne publierons pas d'images pour ne pas choquer les plus jeunes d'entre vous, ainsi que Océan des Origines, un CDROM au graphisme inspiré de Shuitten, qui vous fera visiter un parc océanographique virtuel peuplé d'animaux préhistoriques. Monsieur Pomme de Terre comment ciciela rosolu soar problème de poisson Océan des Origines vous fera visiter, dans le confort de votre chambre, les abysses sousmarines du temps du Jurassique. . JOYSTICK N°69 56 MARS 1996 " "Storm Développeur : Virtual Studio Editeur : American Software Distributeur : Electronic Arts Téléphone : (U 40.85.74.21 Standard : PC CD-ROM Sortie Prévue : Mars Voilà ce qui arrive à force d'utiliser votre voiture pour aller chercher du pain ou de monter le chauffage au lieu de mettre un pull... ça gaspille de l'énergie, ça pollue, et avec vos conneries, ça y est, c'est la fin du monde. On est en 2055, les ressources naturelles de la terre sont taries, et la pollution engendre de terribles épidémies dont les 100 % SALE SCOTT 100% REALTH 100 % x AKHO 100 États se rejettent mutuellement la responsabilité. Tout ça parce que vous avez été frileux un jour. Ben oui, fallait mesurer les conséquences de vos actes. Non non, inutile de le mettre votre pull maintenant, d'abord il est ridicule et en plus c'est trop tard, tout est déjà en train de péter. Heureusement, il y a le Praxillium Ça aurait pu être le nom d'un remède contre les parasites intestinaux ou celui d'un antidépresseur, mais non, c'est l'ultime espoir de l'humanité. Je sais, ça fait peur. Et comme de bien entendu, le Praxillium est une source d'énergie propre, inépuisable, mais très rare : un seul gisement existe, il se situe à 700 km au large de Terre Neuve, 5 200 mètres sous la mer. Vous, vous incarnerez Andy, chef de l'expédition sous-marine chargée de récupérer le minerai rare, aux commandes de Storm, un bathyscaphe révolutionnaire et puissamment armé, juste au cas où. Ça tombe bien justement, car des tas de gens et de poissons vont tenter de vous tuer tout au long des 23 minutes de magnifiques scènes cinématiques (d'ailleurs récompensées au Festival mondial de l'image sous-marine), et des 26 niveaux d'action/réflexion qui composent ce shoot-them-up. Parasite transformez en une chose immonde, ce qui ne va pas vous faciliter la tâche pour draguer.  votre problème, une seule solution : buter tout ce qui bouge. Une foultitude de niveaux, de décors et de boss, et de séquences cinématiques vraiment marrantes qui mettent en scène le parasite qui vous squatte les entrailles, feront de ce soft, ben euh, un jeu. Développeur : Virtual Studio Téléphone : [1] 40.85.74.21 Standard: PC CD-ROM Sortie Prévue : N. C. Parasite est un jeu de plates-formes qui commence par une bonne bière, bien fraîche, pas trop mousseuse, délicieuse quoi. Mmmm... c'est bon la bière, à ce propos d'ailleurs... (N.D.L.R : dans le texte original de cette preview, l'auteur nous confiait sur une trentaine de lignes son amour de la bière, ainsi que diverses anecdote qui lui seraient arrivées alors qu'il était ivre. Pour des raisons de place et de bon goût, nous nous sommes trouvés dans l'obligation de supprimer ce passage.) ... et finalement j'ai tout vomi, on a bien rigolé et ça s'est très bien fini. Ah là là, quelle histoire quand même... Où en étais-je déjà ? Ah oui, vous buviez donc une bière sans savoir que dans le savoureux liquide se planquait un parasite extraterrestre. Maintenant que la microscopique cochonnerie s'est insinuée dans votre organisme, vous mutez, petit à petit, et vous vous 010eks pos? IFERE gob PARASITE JOYSTICK N°69 57 MARS 1996 " "Offrez le meilleur à vos CD ABONNEZ-VOUS  Joystick 279F Cet étui pour ranger et protéger vos CD ROM et CD audio. Pour vous eye cadeau au lieu de 464 pour Il ns soit près de LES MAC COMUX joystick nur le CD ROM 40% DECEMBRE 95 CD-ROM COLLECTIONS ISAOftas disc de réduction + en cadeau cet étui range CD d'une valeur de 79. Capacité : 10 CD Coloris : noir Matière : nylon OFFRE SPECIALE D'ABONNEMENT A retourner avec votre règlement à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre TSA 2 1005 75947 Paris Cedex 19. OUI, je m'abonne pour un an (Il numéros) à JOYSTICK, pour 279 au lieu de 464\", soit près de 40% de réduction. En plus, en cadeau, je recevrai mon étui range CD d'une valeur de 79F. Je joins mon règlement par : chèque bancaire ou postal à l'ordre de JOYSTICK. ST133 CB n° U D LLIU LIU LIUD Expire le : 0 Signature : Nom : Prénom : Adresse : Code postal LIU Ville : Mon ordinateur : Pseudo* : *A créer sur 3615 Joystick avant de renvoyer votre bulletin pour bénéficier de 120 minutes de connexion sur 3614 Joystick. Délai de livraison de l'étui range CD, environ 4 semaines après reception du premier numéro de votre abonnement. Offre valable 2 mois dans la limite des stocks disponibles, réservée aux nouveaux abonnés et à la France Métropolitaine. Vous pouvez acquérir l'étui range CD au prix de 79 et chacun des 11 numéros de JOYSTICK au prix de 35 '. «Informatique et liberté». Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. " "La Sélection 4) PIONEER joystick The Art of Entertainment La rédaction de Joystick a choisi les performances des lecteurs de CD-Rom Pioneer pour tester et vous proposer chaque mois une sélection des « Incontournables » et le coup de cour du mois. Un jeu d'aventure qui va vous plonger dans un univers de loupsgarous. L'ensemble bénéficie d'une excellente finition. Une excellente durée de vie pour ce jeu d'aventure basé sur les voyages dans le temps. Arriverez-vous à trouver dans le passé les preuves qu'il vous manque ? MARS SELECTION U PIONEER joystick e CO e coeur Gabriel Knight II Buried in time Silent Thunder PC CO-ROM PC CD-ROM, MAC CO ROM Fidèle à l'esprit des films, voilà un jeu beau comme tout et un peu gore qui devrait plaire aux aventuriers. Une superbe course de voitures de série en 3D. Six circuits à parcourir dans les deux sens ! Alien Screamer PC CD-ROM PC CD-ROM Dans un gigantesque complexe souterrain représenté en 3D percez les mystères d'une civilisation extraterrestre. Un jeu de stratégie où orcs et humains s'affrontent. Disposant d'un graphisme très fin, ce jeu en S-VGA est un must du genre. Fade to black Warcraft PC CD-ROM PC CD-ROM Un jeu mélant action et scènes cinématiques bénéficiant d'une finition de Hollywood Un jeu d'action complètement dingue dans lequel vous commandez des vers de terre armés jusqu'aux dents. INTERET in reproche parfois aux dioses, bénéficient de détails simulateurs de vol leur d'une finesse incroyable. Les trop grande difficulté. cibles au sol, animées comme Il est vrai que parfois, piloteril se doit, sont recouvertes de des engins modélisés est textures du plus bel effet. Ici, presque aussi complexe que pas de prise de tête et même piloter le modèle. Silent Thunsi certaines missions sont assez der est donc un simulateur difficiles d'un point de vue tacludique, un Doom volant pour tique, la prise en main de l'appareprendre l'expression de reil se fait sans heurt. Pas la notre testeur. N'allez pas croire peine d'ingurgiter des tonnes pour autant que le plaisir de de documentation technique jouer ait été développé ici au pour décoller. profit d'une quelconque simplification des détails. Bien au contraire, Silent Thunder est l'un des logiciels les mieux finis du moment, en ce qui concerne le graphisme et la bande-son notamment. Tournant sous Windows 95 (version WinGraphisme Sons dows 3.11 à paraître), Silent Prise en main Thunder vous met aux comPlaisir immédiat mande d'un ATO. Cet engin, surnommé \"Tank Killer\" vous entraînera donc dans une série Véhicules \"plats\" de missions au sol. Pour une Modèles de vol surréaliste fois, le rase-mottes ne se limi Missions difficiles tera pas à un simple étalage de pixels approximatifs. Les décors, absoluments gran90 Wing Commander IV Worms PC CD-ROM PC CO-ROM Réaliste sans pour autant oublier l'aspect visuel, ce simulateur permet de prendre les commandes de l'avion de combat européen. Jeu de stratégie en temps réel comportant des phases de gestion. Commencer une partie, c'est s'exposer à rester des heures devant sa machine. Command & Conquer PC CD-ROM Eurofighter 2000 PC CD-ROM Les Incontournables SELECTION V PIONEER joystick TECHNIQUE 92 Tous les jeux ont été testés par la rédaction sur les lecteurs de CD-Rom quadruple vitesse DRU 124X Pioneer. " "VIDÉOTEST Lent Thunder, PC CD Un éclair de génie Il est toujours si agréable de voir un éditeur que l'on croit connaître à fond, nous surprendre par un \"come back\" retentissant. Bref, ce logiciel au nom tonitruant tient ses promesses, même si les amateurs de simulation pure et dure risquent de trouver l'orage un peu faiblard. BOB ARCTOR ela fait plus de cinq ans déjà que l'équipe Dynamix/Sierra nous pond des simulateurs de vol à tomber par terre, non seulement grâce à une bonne connaissance de l'aviation doublée d'un grand réalisme, mais aussi à une approche plus simple et plus jouable d'un genre qui a priori serait resté cantonné hors de portée des noninitiés. C'est dans cette optique-là qu'ils ont conçu au fil des années des mégahits comme Red Baron, Aces of the Pacific, Aces Over Europe ; et c'est d'autant plus vrai avec Silent Thunder, dans lequel on retrouve un peu de ces prestigieux aînés. Cette version de Silent Thunder est un produit d'autant plus important, qu'il constitue, avec quelques autres \"happyfew», l'avant-garde de ce qu'un proche futur nous réserve, à savoir des jeux, oui, mais sous Windows 95. La position de Frank Evers (voir, dans ce numéro, le dossier Windows 95), concepteur du jeu, est assez claire làdessus : encore plus de compatibilité, de nombreuses facilités de programmation, d'installation et autres. Si tout est du même tonneau que ce Silent Thunder, on veut bien le croire. Silent Thunder est une réussite, au moins de ce point de vue-là, il utilise gaiement le système de fenêtres et d'aide intégrée, dans laquelle on retrouvera une documentation assez complète et une encyclopédie des différents véhicules amis et ennemis ; et tout cela, sans trop de lourdeurs d'utilisation. A peu de choses près, on se croirait presque sous Mac | O.S. Non, je Blaaague ! THE RIGHT WING HAS BEEN HIT! JOYSTICK N°6960 MARS 1996 " "X IMAGE PREVIOUS NEXT A-5 PANTAN FIGHTER. THE A-S 15 DERIVED FROM THE SOVIET MIG-19 FIGHTER, BUT HAS BEEN UPDATED TO MAKE IT A MORE MODERN STRIKE AIRCRAFT. IT HAS BEEN EXPORTED TO A LIMITED NUMBER OF COUNTRIES, INCLUDING NORTH KOREA. ALTHOUGH AN OLD DESIGN, THE A-s 15 A SURPRISINGLY CAPABLE WEAPONS PLATFORM, AND IN SKILLED HANDS CAN BE A DEADLY DANGER TO YOUR A-10. VEHICLE PREVIEW IMAGE PREVIOUS AVEN NEXT A-10 THUNDERBO OK VIETA STRIKEES. A-5 FANTAN FIGHTER. THE A-5 IS DERIVED FROM THE SOVIET MIG-19 FIGHTER, BUT HAS BEEN UPDATED TO MAKE IT A MORE MODERN STRIKE AIRCRAFT. IT HAS BEEN EXPORTED TO A LIMITED NUMBER OF COUNTRIES, INCLUDING NORTH KOREA. ALTHOUGR AN OLD DESIGN, THE A-5 IS A SURPRISINGLY CAPABLE WEAPONS PLATFORM, AND IN SKILLED HANDS CAN BE A DEADLY DANGER TO YOUR A-10. Une encyclopédie des véhicules en 3D et en photos Au second plan, l'Apache, un autre chasseur de chars Le supermarché des ogives pourquoi alors ? L'avion Le A10a de Fairchild industry est excep| faire ? Un simple radar passif, pas de tionnel à plus d'un titre ; c'est en effet désignateur de cibles laser (ça, c'est un avion de facture ancienne (début bon pour les yuppies), et hop, en avant des années 70) qui résiste toujours à pour la grande aventure. l'épreuve du temps et des technocrates de l'armée américaine rêvant de le recycler à l'instar du A6 Intruder et du PhanMais, mais tom, autres dinosaures de l'incursion vietnamienne, que l'on trouve toujours sur les aérodromes mais sous la forme Ben, parce que cet avion d'une laideur de balais à chiottes. Dans le monde sans incomparable (qui lui a valu le surnom pitié des normes de construction de Warthog phacochère) à été conçu actuelles, l'A10, qui ne doit en respec dans le but avoué de détruire tout ce ter que la moitié, fait figure de plaisanterie volante ; on demande de faire de plus en plus léger ? L'A-10 pèse 10 tonnes. La mode est au furtif ? L'ATO fait plus de bruit qu'un groupe de collégiennes en boîte de nuit, et sa signature radar doit ressembler à celle d'une baleine. L'équipement électronique est VOLEZ EN RASE-MOTTES ET ESSAYEZ DE VOUS FAIRE OUBLIER de plus en plus pointu ? Pfft... pour quoi Cet avion a parfois une fâcheuse tendance à s'éparpiller. JOYSTICK N°69 61 MARS 1996 " "SILENT THUNDER Maintenant, le camion il est tout cassé. 4PTER THAT WILL ATTEMPT ON 'S ADVISGA. wa CAN COUNT ON SOME RETALIATION Et Boum ! la jolie caserne. Paysage typique au passage d'un A-10 Warthog I]11! WITHOUT THAT SHERMAN, OUR TROOPS DON'T HAVE A CHANCE ca nhNIAS qui bouge au-dessus du niveau de la mer. C'est le dernier appareil dont la conception ait été faite autour d'une arme principale : un canon de 30 mm, le Gattling GAU/8 Avenger, qui tire 4 200 coups/minute, est l'une des plus grosses armes légères jamais embarquées sur un engin volant, et est virtuellement capable de tout dévaster sur son passage (du tank au lapin nain). L'historique du Warthog est assez simple : il fut commandé par l'armée américaine pour remplacer les hélicoptères dans les missions difficiles de support sol (un peu comme Kouchner, mais en plus efficace), tâche consistant à aider les soldats dans leur avancée, en éliminant un à un les obstacles se dressant devant eux pendant que les petits camarades du pilote de l'ATO font mumuse à 12 000 pieds à chasser le Mig comme des sales planqués qu'ils sont. Vous l'avez enfin compris, le Warthog est un avion d'attaque au sol, c'est-à-dire qu'en plus de faire du rase-mottes dans la campagne, il doit pouvoir encaisser toute sortes de projectiles (missiles, obus, balles, cailloux, canettes). Là aussi, il s'en sort assez bien puisque heureux hasard on lui a concocté un double système de commandes hydrauliques, une coque en titane enrobant le cockpit ainsi qu'une grande surface alaire (NDLR : surface de l'aile assurant la portance). Bref, tout ce qu'il faut pour espérer rentrer victorieux ; victorieux ET vivant. Le A-10, dans le cahier des charges original, devait pouvoir encaisser une poignée d'obus, quelques missiles et continuer bravement sa mission. Le contrat fut largement respecté, et l'on cite souvent le cas de ces pilotes de Warthog rentrés de mission avec une moitié d'aile ou de queue en moins ! Ces derniers temps, l'ATO a été remis au goût du jour (sinon des médias) en effectuant des opérations spectaculaires. Pendant la guerre du Golfe, cet appareil a inscrit à son Impact de SAM : détail. THE AIGNT WINS BEN WATI Le sentier de la gloire ? JOYSTICK N°69 62 MARS 1996 " "tableau de chasse la moitié du total des cibles détruites (15 000 véhicules et quelques hélicos). Lors de l'échauffourée en Bosnie, c'est lui qui a effectué la plupart des bombardements et raids aériens à cause de quoi-qu'on-a-euplein-d'otages-mais-ils-sont-rentrés-ouf! Mais revenons au jeu. DDING MISSION Le jeu Eh bien, voilà les faits : Silent Thunder n'est pas du tout un simulateur de vol, en fait c'est même un simulateur de sapins de Nol. C'est une blague ? Mhmmm... presque... Pour une jouabilité maximale et une prise en main intuitive, Dynamix a pris la lourde décision d'abandonner un peu le côté rébarbatif des simulations de vol traditionnelles au profit d'un plaisir de jeu et d'un plaisir visuel inégalés jusqu'alors. Finies les consultations interminables d'un manuel de 300 pages où l'on confond, au détour d'un tir de missile aérien, la commande de la sortie du train et le siège éjectable. Terminés donc les longs tours de piste où, tout intimidé, on se demandait, tout penaud, s'il fallait laisser la priorité d'atterrissage au gros Boeing ou y aller au culot en lui faisant une queue de poisson.Disparus les passages de reconnaissance pour savoir si la petite tache grise au fond à gauche, celle derrière le gros cyrocumulus, était un MIG21 ou postillon sur l'écran. Avec Silent Thunder, au moins tout est clair: un coup j'te vois, un coup j'te bute! Et bien entendu, de sapin de Nol, point de trace. Les commandes ont été extrêmement réduites, on pilote l'avion avec une vingtaine de touches (les chiffres de 1 à 9 correspondant à la puissance des gaz) les autres étant les commandes du palonnier (pour l'évolution de l'avion. sur l'axe de lacet) la sortie du train d'atterrissage, la sélection des armes, la commande de tir, etc. Sur le tableau de bord, un radar (passif) où apparaît une image de la cible visée, différents REMARQUES Le jeu paraîtra d'abord en anglais pour Windows 95 exclusivement. Une version hybride Windows 95/Windows 3.11 francisée sortira au mois de mai. Tenue camouflée très mode. JOYSTICK N°69 63 MARS 1996 " "SILENT T HUNDER 41195 MAUD STAY AWAY FROM THAT VILLAGE, HAGGART! SMK4 10 bleu, les vilains en rouge) présents sur le théâtre d'opérations (non, rien, je voulais juste ajouter une parenthèse). L'écran d'inventaire présente les armes embarquées et l'état général de l'appareil. 3D oblige, on trouve aussi dans Silent Thunder huit vues externes et une vue panoramique où, d'un coup de souris, on pourra évoluer autour de son avion à la manière de Aces of The pacific. Silent Thunder se joue en temps réel, et même souvent en temps limité; l'univers évolue pendant que vous êtes occupé à autre chose : des colonnes de blindés détruisent un village, des troupes prennent d'assaut un pont, l'aspect de la victoire change de camp en permanence. Votre unique moyen de rester au courant de l'évolution de cet univers est la radio où vous aurez deux interlocuteurs principaux ; en général, au début de chaque mission, votre chef de vol vous donnera un rapide briefing de la situation, mais ce n'est pas tout : souvent, une charmante voix féminine se fera entendre : c'est l'opératrice de l'Hawacs (un gros avion avec un gros radar posé par-dessus qui voit une mouche péter à 250 bornes) et vous prodiguera des conseils avisés et maternels du style \"Trop bas», «Des migs arrivent sur vous\", \"Vous sortez du terrain d'opérations\". La version du jeu que Sierra nous a envoyée n'étant qu'une Bêta, le patronyme de cette jeune femme n'est précisé nulle part, nous la prénommerons donc arbitrairement Raoul. A propos de prénoms, dans Silent Thunder, vous aurez le droit MESSAGE LOG 3 WE HAVE NOT CAPTURED MACIAS, YET Me 19 HIDINO LUCA3 AND HIS ARMORED UNITS ARE ADVANCING IN AN ATTEMPT TO RETAKE THIS TOWN YOU MUST STOP THEM YOU MAY NEED TO RECON THE AREA FOR OTHER UNITS THAT COULD MOVE TO HELP HIM voyants rouges (les voyants sont toujours rouges, cela donne tout de suite un aspect dramatique).Passons sur le Head Up Display (HUD) qui indique l'altitude, la vitesse, choses peu utiles car très intuitives au vu du réalisme du décor et de la fluidité. Un écran de mission donne à tout moment une carte de l'endroit avec la position de l'avion et des autres véhicules amis ou ennemis (on ne peut pas se tromper : les bons sont en JOYSTICK N°69 64 MARS 1996 " "(et même le devoir, il n'y a pas vraivous emmènera au Farwei, pays à la ment le choix) d'incarner Jack Haggart, localisation indéterminée, mais que un pilote dénué de nom original comme l'on soupçonne de se trouver au tant d'autres de L'USAF. Ce gars-là, dessous du 35e parallèle. Ce domiTaggart animé par une vague fureur de nion est gouverné par un terroriste vivre à la petite semaine, a décidé de répondant au nom atypique d'Ali Goni se concerter avec les plus hautes ins Groceri. tances de l'armée, d'éradiquer du globe une horde de (je cite) «trois hommes redoutables qui menacent de détruire Le décor la paix fragile qui existe entre les nations du monde». Il (comprendre \"vous\") va  la premiere seconde où on lance une donc aller, le front dégagé de toute mission, on se trouve transporté dans mèche rebelle et à bord de son fidèle un autre univers, une sorte de dimenavion à 2 millions de dollars, restituer sion où tous les autres jeux seraient la «pax americana\" sur l'étendue de semblablement beaux, avec un gratrois campagnes de 24 missions.Celles phisme en S-VGA, fluide et pas bidon. ci seront généralement constituées Lorsque l'on redescend enfin sur terre, d'opérations de soutien aérien ou on réalise en effet que tout ça, ça se encore de diverses sorties du type trouve en face de nous ; sur notre moni\"search and destroy\". Avant chacune | teur et pour de vrai : les technologies INTERET cas d'impact sur votre appareil, vous pourriez bien avoir la mauvaise surprise de vous retrouver avec une aile en moins, expérience d'autant plus perturbante que l'ATO continue de voler. Le côté réaliste en prend quand même un petit coup au niveau des véhicules qui paraissent tous un peu aplatis (la peur, peut-être...) ; mais ne soyons pas mesquins : c'est beau, c'est fluide ; du plaisir pur. La bande-son, d'une facture très moderne, rythme agréablement le long processus de destruction qui constitue 90 % du jeu. Les effets sonores (déflagrations, arrivée d'un missile, bruit du moteur) sont en stéréo. Bref, ce jeu devrait surprendre les puristes de simulations, par sa beauté et sa fluidité, mais soyons clairs, on pourrait le considérer comme le Doom des simulations de vol. On espère bientôt voir ce nouveau moteur graphique utilisé avec autant de brio dans un autre jeu, si possible plus réaliste, pour que le bonheur soit parfait. 90 d'entre elles, on vous proposera quatre configurations d'armement possibles, à moins que vous ne préfériez vous débrouiller tout seul comme des grands. Si vous ne choisissez pas le mode \"campagne\", une option permettra de paramétrer la puissance et la hargne de l'ennemi ; deux autres boutons vous rendront tout aussi bien invulnérables ou vous donneront des munitions illimitées. Sans vouloir vous dévoiler l'ensemble des missions, que je n'ai pu voir en détail à cause de deux pochtrons qui s'amusaient avec Duke Nukem dans la salle des tests, je peux toutefois vous révéler la trame des trois campagnes. La première vous mènera au-dessus des jungles de la Colombie, à la recherche d'un dangereux trafiquant de drogues (mais connaît-on des trafiquants de drogues qui ne le soient pas ?).Dans la seconde, vous vous retrouverez dans les cieux nord-coréens sur lesquels règne en maître incontesté le turbulent Kim Chee Lee, qui menace d'envahir le pays frontalier si jamais celui-ci ne cède pas à ses menaces. La dernière Graphisme Sons Prise en main Plaisir immédiat BMFE (Bit-Map Frame Editor) et TED (Terrain Editor) developpées spécifiquement pour ce jeu, nous en mettent plein la vue. Des paysages texturés sans polygones visibles, des pentes douces, des vallées où l'on rêverait d'avoir une petite cabane, des jungles épaisses, des montagnes aux perspectives impressionnantes sur lesquelles on a envie d'aller créer une nouvelle catastrophe aérienne ; à certains endroits, on pourra admirer des routes, des sentiers, des rivières, des rizières, la mer qu'on voit danser et l'horizon à perte de vue. A un moment, j'ai même cru voir un célèbre petit personnage de dessin animé sautiller gaiement, mais je devais être crevé car je n'ai jamais pu renouveler l'expérience. Voilà pour le côté écolo, mais je vous rassure tout de suite : les constructions humaines sont aussi bien traitées : les villes, villages, centrales électriques, temples, tours fortifiées sont d'un réalisme surprenant... Les effets optiques (explosions de véhicules, impacts et tirs de missiles, panaches de fumée, projections de débris) sont particulièrement bien restitués ; et en GENRE : Plate-forme. EDITEUR : SNK DÉVELOPPÉ PAR : Data East PRIX : 450 F env. TAILLE : 90 Mo SORTIE : Sept.  DISTRIBUÉ PAR : Zap Computer Games. Véhicules \"plats\" Modèle de vol surréaliste Missions difficiles TECHNIQUE 92 our le joueur recherchant avant tout le plaisir immédiat, il apparaît que Sierra/Dynamix est arrivé à maintenir un juste équilibre entre réalisme et jouabilité, le tout agrémenté d'un affichage de qualité. JOYSTICK N°69 65 MARS 1996 " "VIDEOTEST DO 0 m 3DO C'est pas Doommage Dès le chargement, un constat s'impose : damned ! ce n'est pas en plein écran! Comme vous pouvez le voir sur les photos accompagnant ce test, l'équipe d'Art Data qui s'est occupée de la conversion du jeu a tenté de jouer la carte de la sécurité pour assurer une plus grande fluidité. Mais le résultat n'est pas parfait : les ralentissements sont nombreux et quelques accès disques viennent perturber le jeu; heureusement, le tout reste parfaitement jouable. Un grand soin a été apporté aux graphismes, les textures sont fines et les monstres soignés. Quant à la fameuse ambiance de Doom, elle est intacte, c'est toujours aussi gore, il y a du sang partout. Les grognements, hurlements, craquements sinistres sont au rendezvous, et de plus chaque niveau est agrémenté d'une bande sonore originale paramétrable en volume par l'intermédiaire des tableaux d'options. De plus, les cinq niveaux de difficultés, la complexité des niveaux et les salles secrètes assurent une bonne durée de vie à ce produit, sans compter que les sauvegardes (automatiques) vous feront repartir en début de niveau suivant avec votre unique pistolet si vous éteignez votre machine... Pas de chance, hein ? Bien qu'il soit regrettable de n'avoir pas pu bénéficier d'une version \"Ultimate\" comprenant Doom, Doom 2 et quelques niveaux supplémentaires comme sur PlayStation, voilà un jeu qui va faire plus d'un heureux chez les possesseurs de 3DO (moi le premier !). Ils vont pouvoir se plonger dans ce jeu mythique et se défouler après une longue journée de labeur dans les couloirs de l'enfer pour blaster du streum dans un univers où la peur et l'angoisse suintent à travers les murs... Quoi de plus sain ? GENRE : Camage  EDITEUR : Id Software  DÉVELOPPÉ PAR : ART Data.. NOMBRE DE JOUEUR : 1 ARK HEALTH ARMORARMS LEUEL Le jeu qui a marqué toute une génération d'apprentisbouchers virtuels débarque enfin sur 3DO. LINOS INTERET rachidien et d'une moelle épinière sait très bien de quoi il retourne, dès que l'on évoque ce nom... Mais bon, dans le cas où vous arriveriez directement de la planète Vulcain ou que vous soyez resté terré dans une cave humide en attendant que la droite revienne au pouvoir, je vais faire un petit effort. Il était une fois, un gentil Marine qui se disputa très fort avec un méchant offcier supérieur qui voulait que notre gentil Marine et tous ses copains, ils tirent sur des gentils civils innocents. Alors notre copain le Marine, il est puni et mis au placard sur Mars siège de l'Union Aerospace Corporation, qui mène des expériences secrètes sur Phobos et Deimos, les deux lunes de Mars, des recherches sur les portes et les voyages inter-dimensionnels. Mais un jour, l'U.A.C. reçoit un message radio émanant de la base de Phobos : là-bas, c'est l'affolement, une voix horrifiée s'époumone : \"Quelque chose de démoniaque vient de sortir d'une porte dimensionnelle... Les ordinateurs deviennent fous... je... arg ! Bzzzzzz \"! eaucoup de sang a coulé sous les ponts depuis que l'équipe d'ld Software a créé la première version de ce jeu, donnant ainsi naissance à toute une ribambelle de programmes au moteur 3D texturé, héritier plus ou moins digne de ce phénomène qu'est Doom. Pratiquement toutes les machines possédant un processeur avaient leur version : PC, Mac, Jaguar, Megadrive 32X, Super Nintendo et PlayStation. Seule la 3DO semblait échapper à la doomania. Certes, quelques clones avaient déjà fait leur apparition sur cette machine, mais elle était une des rares à ne pas avoir encore sa version de ce jeu culte, l'original, le seul et l'unique. L'incident est clos, l'erreur est réparée, Id Software, grand inventeur de la tuerie 3D, nous offre enfin LE jeu-culte des années 90. Je ne vous ferai pas l'affront suprême de vous expliquer ce qu'est Doom, n'importe quel bipède équipé d'un bulbe a version 3DO de ce jeu-culte qu'est Doom reste très agréable à jouer, et ses défauts sont rapide ment oubliés tant on est pris dans l'ambiance. C'est Doom ! Les ralentissements Les accès disques Ce n'est pas en plein écran Il n'y a que 24 niveaux. AMMO HEALTH ARMOR ARMS LEVEL TECHNIQUE 80 JOYSTICK N°69 66 MARS 1996 " "ON VOUS A PIEGÉ. UN COMPLOT DE GRANDE ÉCHELLE SE PHÉPARE ET VOUS GNEZ... VOTRE PEAU ET LA VÉRITÉ SONT EN JEU. DEFLON LA PAIX A UN PRIX Un thriller stratégique interstellaire, une véritable course contre la montre qui mêle parfaitement action et réflexion Disponible pour CD-ROM PC GT Interactive Software (Europe) Ltd. http://www.grinteractive.coin MILLENNIUM INTERACTIVE Distribué par Virgin Interactive Entertainment : 233, rue de la Croix Nivert 75015 Paris service consommateur tél : 53 68 10 00 GTTM and the GT logo are trademarks of GT Interactive Software (Europe) Ltd. Millenium and the Millenium logo are trademarks of Millenium. All other trademarks are property of their respective companies " "VIDÉOTEST System Shock MAC CD-ROM Hacker vaillant rien d'impossible Tout le monde parle en ce moment des \"autoroutes de l'info\" et du \"cyber espace\". Eh bien, System Shock est un jeu qui tombe à pic, puisqu'il y est question de ce que pourrait être ce futur dominé par les ordinateurs et les réseaux. TIBERIUS peut-être éliminer SHODAN avant qu'il ne soit trop tard. Éliminer Shodan, c'est le but du jeu, donc. Un jeu à la carte IRRITERTAD DE SITE REMAIN WHERE YOU ARE HEREINU ous vous êtes cru malin en les moindres recoins, bref être maître | essayant de pénétrer dans le de la station. En échange, on propose de réseau informatique de Triop vous implanter un «Cyberjack», intertimum. Dommage, c'était sans compter face neurale qui vous permettra de faire sur le système de protection. Arrêté par partie du réseau, rêve de tout cyberla sécurité, vous voilà emmené à bord naute. Vous voilà donc plongé dans un de la station Citadel qui orbite autour long sommeil cryogénique de six mois. de Saturne. Là, on vous propose un Tout se passe bien jusqu'à votre réveil marché : pénétrer dans le système où vous découvrez que les ch SHODAN (Sentient Hyper-Optimised quelque peu changé. En effet, SHODAN Data Access Network), véritable coeur || a pris le contrôle de la station. Mais grâce de la station, à partir duquel on peut à votre interface neurale, vous alle contrôler tous les appareils, surveiller voir interagir avec l'environnement et Avant de commencer une nouvelle partie, vous choisissez le niveau de difficulté de certains paramètres du jeu. Cette étape est fondamentale, car c'est elle qui va déterminer votre comportement durant la partie. System Shock peut-être considéré comme un jeu d'aventure et de rôles, un jeu d'arcade, ou les deux réunis. Les réglages permettent de déterminer le niveau des combats, la difficulté des missions, la complexité des énigmes et la facilité d'utilisation des terminaux CyberEspace. Selon vos réglages, vous vous trouverez face à un jeu à la Doom, ou face à un jeu de rôles où il vous faudra explorer tous les recoins de la citadelle et résoudre de nombreuses énigmes pour accomplir votre mission. C'est plutôt inhabituel, mais finalement c'est une très bonne idée. Évitez tout de même de régler tous les niveaux au minimum, vous risqueriez de vous ennuyer rapidement ! XX+XXX X La 3D subjective, ou comment se prendre au jeu... g+x++ ++x REVIVING UX++ * + +++ + Deuxième étape : comprendre l'interface. Et pour ça, Origin a eu la bonne idée d'afficher une aide dès le départ. Tant mieux, parce qu'il y en a tout autour de l'écran ! Il y a de nombreuses commandes, mais c'est assez fonctionnel. En fait, il y a même un deuxième niveau SUBJECT: 1954 SURGERY: NELRAL IMPLENT SERGERY CRYOGENIC HEALING TIME E MONTHS C6 MONTHS OP DRYS Deux façons de forcer l'ouverture des portes JOYSTICK 1069 68 MAAS 1996 " ">>>>>>>>>>>>>>>>>> >>>>>>>> Si votre machine n'est pas assez puissante, vous pourrez toujours choisir de n'afficher qu'une ligne sur deux. L OCIC PROBE CENERAL D-CAD QATI RE-PACES QAM. PACS HERD 230 ROK LOGIC PEOPLE DSTAD KO DAS PACK EST AID KIT DAN PACE Destruction DA SHODAN DRILL PULSER Plus haut dans la station, un peu de verdure... C-SHIELO CAMESE New Game Player Name: Tiberius r Difficulty Combat: Normal Enemies are normal Mission: Normal Plot is normal Puzzles: Puzzles are normal Very Easy Easy Normal Hard Cyberspace. Cyberspace is normal DÉTRUISEZ LES BIDONS RADIOACTIFS. DERRIERE, SE TROUVENT PARFOIS DE BONNES SURPRISES. EN MODE \"AVENTURE\", PENSEZ  LIRE TOUS LES MESSAGES. ILS CONTIENNENT EN GÉNÉRAL DE PRÉCIEUSES INFORMATIONS. DÉTRUISEZ TOUTES LES CAMÉRAS ET LES ORDINATEURS DE SURVEILLANCE DE SHODAN: IL AURA AINSI PLUS DE MAL  VOUS REPÉRER. Cancel OK de plus en plus puissantes. Certaines utilisent votre réserve d'énergie électrique, d'autres des munitions particulières. A vous de les utiliser à bon escient. Mais vous allez également découvrir des équipements supplémentaires tels que senseur multi-vues (pour regarder derrière soi) et autre bouclier de protection. Tout comme les armes, certains appareils consomment de l'énergie. En plus de celles-ci, vous trouverez également des patches dermaux, bien utiles pour vous refaire une petite santé en cas de fatigue ou augmenter certaines de vos capacités. Enfin, vous récolterez des messages laissés là par les habitants de la citadelle, et qui vous donneront de précieuses informations vous permettant de résoudre les énigmes qui se présenteront à vous. Quant aux présences inamicales, il s'agit de mutants et de robots qu'il vous faudra éliminer et qui seront plus ou moins agressifs selon votre réglage initial. Vous commencez en bas de la Citadelle, et bien sûr il vous faut atteindre le sommet où se trouve SHODAN. Pour cela, vous devrez explorer chaque niveau, actionner des éléments de la station, détruire les ordinateurs et les caméras de surveillance pour que SHODAN ne puisse pas vous repérer, puis prendre les ascenseurs ou les monte-charges pour vous déplacer dans les niveaux. Cependant, pour résoudre certaines énigmes, il faudra pénétrer dans le CyberEspace à l'aide des CyberTerminaux. Là, vous aurez à affronter les défenses du système, mais vous pourrez agir sur des éléments du monde réel. Vous récolterez également des CyberEléments qui augmenteront vos capacités. Contrairement à l'autre monde, le Cyber Espace se passe dans un monde en 3D filaire. Un grand jeu pour une grosse machine System Shock est un jeu qui nécessite une très grosse configuration. D'ailleurs, c'est PowerMac obligatoire (dommage pour les possesseurs d'ancienne machine) ! Mais un PowerMac d'entrée de gamme risque de ne pas suffire ! En fait, la configuration recommandée est un PPC601 à 80, avec une carte cache de niveau 2 et 16 Mo de RAM... Autrement dit, c'est plutôt dans le haut de gamme. On peut néanmoins régler la résolution de la machine. Avec un petit PowerMac, en sélectionnant la basse résolution et en n'utilisant pas le mode \"plein écran\", c'est tout à fait jouable. Au pire, on peut même demander d'afficher une ligne sur deux, le graphisme reste très lisible. Enfin, la bande-son est plutôt... comment dire... euh, Cyber. On peut la couper, mais dans la mesure où elle change lorsqu'on arrive dans des zones dangereuses, elle est assez utile. Quant aux bruitages, ils sont plutôt réalistes, et les effets stéréos sont bien rendus. Signalons sur le CD la présence de trois pistes audios (une dizaine de minutes) reprenant les musiques du jeu. INTERET 75 d'aide. Dès que vous approchez d'un objet, une flèche vous indique sa nature et ce que vous pouvez en faire : par exemple, prendre une arme, ou tirer sur un ennemi. Comme dans les doome. ries\", vous voyez votre univers en 3D. Vous êtes donc complètement libre de vos mouvements. Vous pouvez ainsi regarder tout autour de vous. Mais la liberté de mouvement ne s'arrête pas là : plusieurs postures sont disponibles. Vous pouvez donc vous accroupir et vous aplatir sur le sol, mais aussi vous faire tout petit en vous plaquant contre un mur par exemple. De la même manière, vous disposez de plusieurs angles de vue, avec la possibilité de regarder le plafond ou vos pieds (que vous ne voyez pas, d'ailleurs). Evidemment, vous pouvez également sauter et utiliser les échelles. Au cours de votre exploration, vous allez découvrir différents objets et rencontrer de nombreuses présences inamicales. Vous allez ainsi ramasser des armes, On choisit son type de jeu : Arcade, Aventure/Rôles. Très grande liberté de mouvement, avec un rendu du mouvement très réaliste. Deux mondes à visiter : Citadel et le CyberEspace. Graphisme très détaillé. EDITEUR : Origin . CONFIGURATION: PowerMac (carte cache niveau 2 conseillée), 8 Mo de RAM (16Mo conseillés), CD 2x, Ecran 13\" en 256 couleurs, 22 Mo de disque. ystem Shock est à réserver aux possesseurs d'une machine puissante. L'originalité de ce jeu est de pouvoir choisir la façon d'y jouer, en mode «arcade» ou en mode \"aventure/rôles». La présence d'un bon scénario place ce jeu original parmi les bonnes surprises de ce début d'année. Configuration très puissante nécessaire. Jeu en anglais (les messages audios ne sont pas toujours compréhensibles). TECHNIQUE 85 JOYSTICH N°69 69 MARS 1996 " "VIDÉOTEST E MANIC KARTS KARIS A FIAL magazine Manic Kart PC CD-ROM 99 Kart à jouer LEPITUD CTIOTA 1.17 BESTED. LIETIZZ TOIMISTOT Les Formule 1 pour nains de jardin ont semble-t-il le vent en poupe, puisqu'après le Virtual Kart microprosien du mois dernier, nous allons repartir faire un tour de piste en compagnie de Manic Kart. Décidément, on peut dire que Super Kart a fait des petits, mais celui-ci semble bien être son véritable fils, spirituel tout du moins... FISHBONE LIS INTERET 75 La deuxième augmente l'adhérence de vos pneus, également pour un temps limité. Et croyez-en votre misérable serviteur, ces options ne seront pas futiles car la compétence des autres pilotes n'est pas à négliger. Entre deux courses, vous pourrez améliorer votre matériel dans les divers domaines que sont les pneumatiques, la motorisation, la taille du réservoir, le nombre de boosts ainsi que le nombre de super grips. Le niveau de chacun varie de 1 à 5, ce dernier chiffre représentant les performances maximum que vous pourrez tirer de votre caisse. GENRE : Simulation  EDITEUR : Manic Media  DISTRIBUTEUR : Virgin  TÉLÉPHONE : (16) 53 68 10 10 TEXTES ET VOIX : VO, NBRE DE JOUEURS : 2. CONFIG. MINI : 486 DX2 CD TECHNIQUE 79  'ai toujours rêvé d'avoir un kart à | passant du misérable kart tout pouilleux moi. Si si ! J'ai bien tenté une au flambant engin caréné. Histoire de perexpérience mécanique avec la | sonnaliser le tout, vous pourrez changer tondeuse à gazon familiale, mais le sa couleur et rentrer un nom de pilote résultat n'a pas été probant. Surtout bien à vous. Particulièrement utile pour pour le chat du voisin (il s'appelait Kit) les parties en réseau, puisque Manic Kart Le mode S-VGA qui avait eu le malheur de faire une accepte jusqu'à huit joueurs en mode IPX. La corruption des pause sur la ligne d'arrivée de mon En revanche, le mode link brille par son commissaires circuit improvisé. La pause Kit et kart absence, ce qui est le cas dans bon nombre si l'on peut dire. de jeux actuellement. Peut être que la Manic Kart vous propose une quin religion des programmeurs leur interdit L'originalité est zaine de circuits répartis sur tous les le «port», ou un truc comme ça, mais en partie en vacances continents de la planète, de difficulté plus attendant cela fait quand même négligé... au Brésil ou moins variable suivant la catégorie Allez, on commence par le chamPas de mode \"Link\" dans laquelle vous allez évoluer. En d'autres pionnat en mode \"facile\", afin de ne pas termes, cela signifie que vous aurez le être totalement ridicule lors des prechoix entre quatre cylindrées différentes, mières parties. Ah tiens, j'ai l'impression allant de 50 cm3 à 250 cm3. Outre les d'avoir déjà vu ça quelque part... Mais oui, différences de performance en course, on dirait vraiment Super Kart ! Même cela changera le graphisme de votre engin, type de graphisme en plus beau, même type de vues (devant, derrière, sur les côtés, caméra en bord de piste, etc.), même sensation au niveau de la maniabilité ! C'est la suite ou quoi ? Ah ben non, c'est pas la suite. En tout cas, cela bouge très bien en mode VGA, et le contrôle du kart s'avère très agréable. Le mode S-VGA est bien évidemment EPF40) TITZAT beaucoup plus fin, et les graphismes devienERIT: 3.99 ZODIT nent alors vraiment sympathiques malgré BESTED une très nette pixellisation du kart en vue rapprochée. Comme d'habitude, ce mode nécessite un Pentium avec au moins 16 mégas de RAM pour être jouable, et HANIGRARTS COPYRIGNT 1995 encore, ce n'est pas totalement fluide sur HANIG TESIA PRODUGTIONS LTD un 133 MHz. GONGEIVES AND PRODUCED BY Pendant la course, vous pourrez actiONTST ARTURE ver deux types d'options qui sont les boosts et les super grips. La première permet de gonfler temporairement votre moulin, afin de rattraper ou dépasser les adversaires qui sont pour le moins coriaces. ZO THIBIT) UTBILD anic Kart est un jeu qui sent le déjà-vu et qui n'apporte en fait que peu de choses (amélioration du graphisme et le mode S-VGA) par rapport à ce qui existe déjà. JOYSTICH N06970 . MARS 1996 " "THE TERMINATOR FUTURE SHOER LA NOUVELE GENERATION DES JEUX D'ACTION EN ED Prends mon flingue... Je n'en aurai pas besoin là où je vais... Moi, je suis presque mort... Mais toi, sauve ta peau... Tu peux aider JOYSTICK INTERET :90%, TECHNIQUE :92 % l'Hummanité... POUR LA PREMIRE FOIS DANS UN DOOM-LIKE, LE DÉCOR MAIS AUSSI Tu dois trouver 3D MAPPÉS ET ARTICULÉS. John Connor... FRANCHEMENT ÇA JETTE !!! Rejoins la résistance... PC LOISIRS **** Dis leur que tu viens de la part du Sergent Roberts... LES ENNEMIS SONT ENTIREMENT EN PC TEAM 90% DIATION SAFE RRMOR HEALTH RADIATION SAFE ARMOR zd != !/HEALTH 20 ROBOTS ENEMIS... CONNUS. 17 MISSIONS. 17 ARMES. A PIED, EN JEEP OU EN HOVERCRAFT, NAVIGUEZ DANS UN UNIVERS BD D'UNE REMARQUABLE FLUIDITE. UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 MONTREUIL CEDEX TÉL. 48 1850 00 Fax 48 57 07 41 Adresse Internet http://www.ubisoft.com . News, Trucs et Astuces 3615 UBI SOFT Ubi Soft ENTERTAINMENT The Terminator 1984 Cinema '84. En association avec Greenberg Brothers. Tous droits réservés. The TerminatorTM est une marque déposée de Cinema 84. En association avec Greenberg Partnership.XnGineTM Future Shock Met Bethesda IM Softworks sont des marques déposées de Media Technology Limited. Copyright  1995 Media Technology Limited. Tous droits réservés. Seseorang content BCTHESDA SOFTWORKS " "VIDÉOTEST YNI!? On: Parfois, l'aventure a du bon. No comment ! B er mu d a   PC CD-ROM Un soft qui a du slip! Lors de votre dernier séjour sur la Croisette, tout le monde s'est foutu de votre maillot de bain. C'est vrai, en sortant du magasin, vous avez senti confusément que c'était pas une bonne idée, ce choix du rose fluo. Rassurez-vous, ce n'est pas le même syndrome qui est évoqué dans ces lignes... ermuda Syndrome, que l'on vous avait dévoilé à l'ECTS, a tenu ses promesses : ce soft d'action/aventure distribué par BMG Interactive n'est ni plus ni moins qu'une sorte de flashback tournant sous Windows. Flashback avec des relents d'Indiana Jones. Vous y incarnez un pilote ricain de B17, Jack J. Thompson, qui se fait descendre lors d'une escarmouche avec des chasseurs allemands (ceux avec les ailes, bien sûr, le BI7 étant une espèce protégée dans la plupart des réserves de chasse bavaroises et outre-Rhin). Le jeu débute donc alors que vous vous écrasez en pleine jungle lors d'une séquence assez réussie. En effet, lors de l'intro, vous découvrez une donzelle attachée et prête à être dévorée par un énorme tyrannosaure complètement Rex. Notez que vous avez tout juste le temps de larmoyer sur le gâchis, vu qu'à ce stade, dans le bombardier, vous êtes en train de revoir l'ensemble de votre vie : les tartines beurrées de mère-grand avant d'aller pogoter dans le bal du village, les bitures de retour de chouille (ou de piste selon les régions), bref la totale ! Heureusement, tout finit bien puisque qu'avant de se crasher, votre avion décapite l'affreux tyrannosaure méchant tout plein. Enfin presque, puisquun peu blaireau sur les bords, Un problème qui va vous ravir si vous en êtes à ce stade : faire traverser Eliana ! JOYSTICH N°69 72 MARS 1996 " "Un problème qui va vous ravir si vous en êtes à ce stade : faire traverser Eliana ! Dans la série \"oui je crois en la vie\", voici Jack Flèche Bleue coincé entre un vélociraptor et un triceratops. au lieu d'aller chercher la tête et d'en faire un trophée, vous décidez de prendre des risques et de délivrer la fille (qui en plus n'aurait pas pu aller bien loin vu qu'elle est attachée : décidément, vous êtes un beauf). Un scénario aux relents de remake j'ai pas compris pourquoi on pouvait pas la rattacher... alors quoi, impossible de jouer un mec rendant service ? Bon voilà, autre cliché, vous serez obligé de ramener Natalia (la princesse) et de l'escorter jusqu'à son père. Mais rentrons un peu plus dans le jeu, en fait il ne s'agit ni plus ni moins que d'une succession d'écrans, chacun d'eux apportant son lot d'énigmes. Énigmes qu'il serait plus approprié de mettre au singulier, puisqu'à chaque fois il vous suffira de trouver la succession de mouvements nécessaire pour continuer un peu plus loin dans l'aventure. Ceci étant dit, vous avez, je pense, un meilleur aperçu de ce qui vous attend : des morts à répétition avant d'évoluer. Que ceci soit clair, si vous êtes des plus Vous l'aurez compris, c'est le classique qui prévaut d'un point de vue scénaristique. La preuve : aucune scène de torture genre \"qu'est-ce que tu me donnes si je te délivre ? Euh, ben des bonbons. Bon, alors donne ! Ben ils sont dans ma poche, je peux pas les prendre, j'ai les bras attachés. Vas-y, prends-les ! Non, non, je préfère pas prendre de risques, c'est peut-être un piège, tchao.\" Hmm, c'est vrai que l'on n'aurait pas été très loin non plus, mais bon, au moins ça aurait été rigolo. L'explication vient peut-être du fait qu'en fait (non cette répétition n'est pas due à une limitation de vocabulaire mais pour la rime, quoique..) vous venez de passer dans une autre dimension. La jungle dans laquelle vous venez de vous vautrer est ainsi peuplée de créatures préhistoriques. A vous donc de survivre dans cet environnement hostile et de ramener à bon port, dans un premier temps, la fille qui n'est autre qu'une princesse. Je vous avais prévenu, côté scénario, c'est entaché de clichés : en fait, elle va pas tarder à vous passer un savon puisqu'elle était là pour un sacrifice afin que les dieux viennent en aide à son père, lequel a pas mal de chance d'être roi si j'ai bien suivi. Là L'interface est ultrasimple : appuyez sur Tab, sélectionnez un objet ou une action, puis pressez sur \"return». JOYSTICH N°69 73 MARS 1996 " "BERMUDAS Y N D ROME par les cheveux et peuvent sembler aberrantes ; mais bon, heureusement la plupart restent fort heureusement logiques. Inutile donc de s'inquiéter. La situation de départ ne paraît compliquée qu'à première vue : vous pourrez vous en sortir très facilement. nostalgiques, le fait qu'il n'existe qu'une seule manière de vous en sortir ne devrait pas vous effrayer. On peut simplement regretter que les concepteurs n'aient pas choisi d'étoffer un peu cette histoire, afin de casser la linéarité et le dirigisme du soft. Surtout que quelquesunes des énigmes sont légèrement tirées Première énigme à laquelle vous serez confronté : un tyrannosaure en train de bâfrer vous barre le chemin. Un soft prenant... Si l'on excepte qu'en utilisant Windows il vous faudra une configuration honnête (tout du moins une bonne carte vidéo), difficile de ne pas être séduit par Bermuda Syndrome. Le jeu est prenant à plus d'un titre. L'interface est intuitive et simple d'utilisation : une pression sur Tab, et vous sélectionnez une action ou un objet ; appuyez sur «Entrée\", et vous l'utilisez. Autre subtilité, l'existence d'un mode \"combat» où vous dégainez votre arme. Bref, on ne pouvait espérer plus maniable. Mais ce qui constitue l'attrait principal du soft reste la finesse du graphisme. Les décors de jungle sont ultra-détaillés et très plaisants. Bien sûr, le tout est en S-VGA et en 256 couleurs. Mais un coup d'oeil aux écrans vous permettra de vous en rendre compte par vousmême ! De plus, la plupart des monstres ont été réalisés sous 3DS, et les animations sont superbes. Vous l'aurez compris, si le gameplay et les énigmes plaisantes sont associés à un esthétisme très sympa, on ne peut alors qu'accrocher à ce jeu ! Enfin sachez que la partie aventure est accentuée par l'existence de phases de dialogue assez basiques (du type QCM). Mais personnellement, ce que j'apprécie sans doute le plus est peutêtre l'assurance du soin apporté par les développeurs : l'existence des multiples animations qui viennent égayer Si vous avancez, vous remarquerez qu'il n'est pas seul, un streum tentaculaire vous guette au creux de l'arbre. cher à con sachez que vistence de Parmi les ajouts d'ambiance sympathiques, certains dinos changent de plan. Saisissez-vous de votre arme, et tirez sur le tyrannosaure. Hey, warum lufst Du denn weg? Vielleicht kannst Du mir sagen wo ich hier bin... as nenn ich Rettung in letzter Sekunde... Les phases de dialogues sont de type QCM et vraiment rudimentaires : il suffit de tout sélectionner pour s'en sortir, mais bon... Notez que s'ils sont dans une langue étrangère, ils seront en français pour la version finale. Attiré, celui-ci se rapproche du premier streum. JOYSTICH N°69 74 MARS 1996 " "Sous l'eau, il vous faudra vérifier votre niveau d'oxygène. Notez que votre fusil a aussi pris l'eau et qu'il faudra attendre un moment avant de pouvoir à nouveau vous en servir. GÉÉRATON MACRO 43 20 76 91 43 21 76 91 Métro Gaité ou Pernety 53 rue de l'ouest 75014 PARIS Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h L'énigme type LA SOLUTION OCCASION ! MATÉRIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES AMIGA ATARI Même si les sangsues collées au plafond n'y paraissent pas, elles sont mortelles. N.C. A500 iMo : 800 F 1040 stf : 990 F A600 1 Mo: 800 F 520 Ste 512k: 800 F 1040 Ste 1Mo: 990 F A1 200 2Mo : 1800 F MEGA STE: N.C. A1200 HD: SM124/125 : 800 F A2000 1 Mo: 1200 F SM144 : 790 F A10835 : 790 F SC1224 : 500 F Ext 512K : SC1425/1435 : 790 F 250 F Megafile 30: 800 F Lecteur Ext: HD40/48 Mo: 1400 F Lecteur Int : Alimentation : 350 F Alim A500 : 350 F Souris : 190 F INTERET 80 çà et là les écrans. On pourra ainsi admirer des ptérodactyles qui passent au loin dans le ciel, voir des sortes d'insectes qui se baladent sur les murs, etc. Aucun doute possible, les concepteurs se sont attachés à la finition. Les animations des personnages en sont une autre preuve. Jusqu'à Le tyrannosaure se débat, il n'est toujours pas mort. Finition graphique Jouabilité 50% Une superbe finition ! Côté répétitif Quelques défauts de jeunesse Moins cher que le neuf TECHNIQUE 85 Servez-vous une nouvelle fois de votre fusil à pompe. Vous verrez entre autres Jack fumer une clope, s'interroger au fur et à mesure de l'aventure. Bref, il existe parallèlement une panoplie assez complète de détails et d'expressions face auxquels on ne peut rester insensible. On peut même accorder une mention toute spéciale au rendu du perso lorsqu'il doit aller sous l'eau. Vous l'aurez compris, en dépit de quelques erreurs de jeunesse de la part de ses développeurs allemands, Bermuda Syndrome est un soft palpitant qui a le mérite d'apporter ce que l'on est en droit d'attendre d'un jeu : du plaisir, et c'est bien là l'essentiel ! Et comme pour une fois, on peut s'éclater sous Windows 3.1 ou Windows 95, il mérite que l'on s'y attarde. Bravo à Century Interactive, espérons que cette société continuera sur cette voie... ermuda Syndrome, malgré quelques énigmes un peu retorses mais aussi linéaires, est un excellent divertissement. Nul doute que ceux qui ont accroché aux softs à la Flashback sy plonge ront avec délectation. Si ce côté répétitif n'existait pas, il figurerait sans hésitation parmi les incontouunables Un grand soft tout de même. COMPATIBLES PC 486 DY33 4mo HD 250 mo VGA couleur : 3400F 486 DX9/66 Multimédia : 4700F CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : 350 F Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : 500 F Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de: 150 F LOGICIELS Arrivage permanent de logiciels d'occasions Premier prix à partir de 50 F 5000 Titres en stock sur P.C. / ATARI / AMIGA SEGA / NINTENDO / JAGUAR / 3DO / Etc ... GÉNÉRATION MICRO ACHETE CASH Unité Centrale AMIGA et ATARI, Toutes consoles récentes, P.C., écrans divers, accessoires toutes marques. Cette fois, il est bel et bien refroidi : vous pouvez passer. C'est le genre d'énigmes que vous devrez résoudre. ACILAT VENTE EDITEUR : Century Interactive . DISTRIBUTEUR : BMG Interactive Entertainment 3(1) 46 43 67 85 . CONFIG MINI : 486SX, 4 Mo, CD 2*, Windows 3.1 (Compatible Windows 95)  SORTIE : Avril DEPOT-VENTE GRATUIT Vente par correspondance Envoi sur toute la France Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICK N°69 75 MARS 1996 " "VIDÉOTEST COOCOS Monty Python's Complete Waste Of Time MAC CD-ROM Visitez la Suède ZA MONT PYTHONS Vous êtes stressé ? Vous n'avez pas de temps à perdre ? Pas de problèmes. Ce CD est fait pour vous. Non, je plaisante, c'est tout le contraire. Enfin moi, j'en avais un peu (du temps), et donc je me suis dis : \"Ah ben tiens, si j'essayais ce CD\", histoire de voir quelque chose de différent... FLYING CIRCUD TIBERIUS le corridor où vous aurez accès à un flipper, la salle de télévision, trois jeux et le pythoniseur. Ce dernier est en fait un accessoire de bureau combinant habilement (bon, là j'exagère !) bruitages, économiseur d'écran et images de fond. INTERET 85 Utile et instructif e prends délicatement le disque, je l'insère dans mon lecteur et je lance l'application (plus précisément l'installeur). Un double clic et hop, me voilà plongé dans l'univers délirant des Monty Python's, notamment dans leur fameux \"Flying Circus». Cette série, diffusée sur la BBC alors que je n'étais qu'un bambin, a été diffusée récemment sur Arte. Ben oui, c'est bien, Arte, on y découvre des tas de choses intéressantes (NDLR: j'aime beaucoup la série en Noir et Blanc intitulé \"Les allemands de maintenant sont gentils» et aussi \"Nous ne sommes pas responsables de nos arrière-grandsparents» et «Tendons la main à nos cousins de l'est qui sont gentils mais qui polluent un peu la nature\"). Bon, après un petit générique on arrive sur un écran de collage. Et là, premier délire : on peut cliquer n'importe où, il se passe presque tout le temps quelque chose. On apprend comment découper une fourmi, on admire les danseuses, bref, plein de choses utiles et instructives. Cet endroit s'appelle le Loonatorium. Vous voyez, ils ont employé un mot latin, c'est que ça doit être bien. Bon, en cliquant sur la cervelle de Mrs Zambezi, on accède au menu principal. Là vous avez le choix entre le Loonatorium (d'où vous venez, pour ceux qui n'ont pas suivi), la galerie de portraits, Rigolo Inutile En anglais Olllllll15. TECHNIO Les bruitages incluent la sonorisation des événements tels que l'insertion d'une disquette ou le lancement d'une application. Rien de plus agréable que d'entendre sa machine éructer à chaque appui de touche. L'économiseur est aussi idiot que le reste, et peut même être interactif (évident pour un économiseur censé se déclencher quand on ne fait rien...). Chaque élément du pythoniseur n'est installé qu'à la demande et ne nécessite plus, par la suite, le CD. Enfin, vous trouverez une quarantaine d'icônes, de quoi customiser un peu votre bureau. Le logiciel gère les grands écrans (l'image est agrandie), et on peut également zoomer sur les films. Heureusement, parce qu'ils sont tout petits. Hombre 0100 00000 EDITEUR : 7TH LEVEL  CONFIGURATION : 68040 ou PowerMac, Système 7.0 ou plus, Ecran 12» en 256 couleurs, CD 2x, 8 Mo de RAM, 4 Mo de disque, Optimisé PowerMac, logiciel en anglais. GIDIO 2013D123 GOTOGROSSES on, ce CD est très bien fait, mais attention toutefois : c'est en anglais, tant mieux, mais si on ne veux pas s'ennuyer fermement devant son écran, il vaut quand même mieux avoir un bon niveau. DUGO «The Chicken Game\" : à vous de ne pas précipiter l'homme-oiseau vers une mort atroce. JOYSTICH 1069 76 MARS 1996 " "VIDÉOTEST ANA O 151 -0 0353  Powerplay  PC CD-ROM Les fautes ne sont pas trop nombreuses et ne cassent pas le rythme du jeu. Mon palet dans la tronche HOME AWAY A Sport favori des rugbymen esquimaux, le hockey est une discipline de pingouins à laquelle j'ai toujours été hermétique. Cela dit, certains softs comme NHL 96 de Electronic Arts avaient réussi la prouesse d'attirer mon attention... NHL Powerplay renouvellera-t-il la performance ? YNASY  MIGHTY DUCKS REPICK FLORIDA PANTHERS ACCEPT w 1860 CONTEALER OTT 1 2nd CGY 104884 FLAMES OWER PLAY4 PASA/SEI FOST PLAYER DARLOTION DROP PASS7180 TUEN WRIST SHOT/HOOK-HOIT UFFICIT SILNICI SLAPSTOT/POKL CTILCK DTSHT MF TC PC/MAT IF DOWII/ERSIT CELTAST SEMTLIGOALIL LUNGOL RIGITT Town ATTELFINT ALTERNAL TE TOE TEET DOWN/LLIT ELINLI HEFU I INF CTRL D-DLIAULT KL 'S UP/LLIT LANL 2 LATER ONANGI PILY La grosse tare du jeu : il est trop complexe au clavier et injouable au joystick. Reste la possibilité de jouer sur un joypad quatre boutons, encore faut-il en avoir un. INTERET 70 MONSIEUR POMME DE TERRE Powerplay City 96. Allez-vous dépenser 500 balles dans ce nouveau soft révolutionnaire et manger des patates tout le reste du mois ? rantes), ce soft n'est appréciable correctement qu'à partir d'un pad quatre boutons. Graphiquement, il est un peu terne avec sa vue de dessus en VGA, son absence d'animation, mais présente la qualité rare d'être très lisible et fluide. Les adversaires sont mous, vos joueurs manquent d'initiative. Alors ? Ils sont où les mastards virils qui se font sauter les molaires à coups de crosse ?  croire qu'on leur a collé du valium dans leur Gatorade, qu'après le match ils vont prendre des petits gâteaux dans un salon de thé en levant le petit doigt. On s'ennuie. Que dire de plus, si ce n'est : \"Achetez absolument ce soft si vous êtes mon ennemi» ? Rien. GENRE : Sport EDITEUR : Virgin  DISTRIBUTEUR : Virgin (1) 53.68.10.00 1 à 4 joueurs, 486 DX2 ttention, il y a un piège... ne confondez surtout pas ce soft avec l'excellIlllent NHL 96 d'Electronic Arts, référence absolue sur micro et console en matière de simulation de Hockey : NHL Powerplay 96 n'en est qu'un ersatz pâlichon. O.K., maintenant vous êtes tous au parfum : dès qu'on insère \"Powerplay» au milieu du nom d'un excellent soft très connu, c'est qu'il s'agit d'un pompage. Vérifions que vous avez tous bien suivi depuis le début... vous vous baladez à la FNAC, peinard, et hop, sur quoi vous tombez, ô surprise... sur Sim Une bonne lisibilité La fluidité du scrolling Jusqu'à quatre joueurs en simultané Quasiment injouable sans joypad quatre boutons N'apporte rien de neuf, et en moins bien No way !!! Bonne réponse. Certes, NHL «Powerplay» 96 n'est pas un soft infâme, c'est même un jeu correct, mais inférieur, et qui plus est, postérieur à son concurrent et inspirateur. D'où le non-intérêt de l'acheter. Injouable sur joystick (on ne contrôle rien), touffu, voir chevelu au clavier (trop de commandes, les touches pré-configurées sont aberTECHNIQUE 75 e confondez pas ce soft avec celui d'Electronic Arts ! Un jeu à réserver aux collectionneurs de jeux de hockey. JOYSTICH (106977 MARS 1996 " "VIDEOTEST.. . E a r th Siege 2: Skyforce Windows 95 joystick A VOR DANS LE CD-ROMNII, Un siège pour deux \"Encore un jeu de robots !\". Je vous entends grommeler d'ici. Et vous avez raison. Pourtant, Earth Siege 2 mérite sa place au soleil : c'est sans conteste le plus beau des simulateurs de Battletech en vente sur terre. Seulement voilà, question jouabilité, Earth Siege 2 risque d'avoir bien du mal à détrôner Mechwarrior2. IANSOLO MASI ON TART Les Cybrids ont une technologie très avancée (tu parles, c'est nous qui les avons créés). Attention aux terribles robots Pitbulls ! 'est toujours la même affaire. C'est l'histoire d'un savant brillant. Un jour, il a une chouette idée et il invente un système d'intelligence artificielle. Ça marche tellement bien, que les militaires lui piquent sa création pour en équiper leurs robots de combat : les Cybrids. Et ce qui devait arriver arriva. Ces crétins de militaires oublient la ration d'huile de leurs joujoux. Les Cybrids le prennent mal: ils se syndiquent. Et quelques temps plus tard, l'humanité tout entière craint pour sa survie. Les Cybrids sont de mauvais poil et se sont regroupés sur la lune. Prometheus, l'intelligence artificielle qui est leur véritable cerveau, prépare un nouvel assaut contre la terre. Heureusement que l'on a pu capturer quelques Cybrids. Modifiés, ils deviennent des \"Hercs\", de redoutables Hercule d'acier. La dernière chance des terriens repose désormais entre les mains de quelques valeureux pilotes. Vous aussi, vous êtes pilote ? Ça tombe très bien : tenez, voilà les clefs, je vous conduis au hangar. c'est parti pour le briefing de la première mission ! Dans une fenêtre vidéo, le général des forces de la résistance terrienne vous motive avant le combat. Décidément, ces satanés militaires n'ont vraiment aucune classe. A droite, une carte animée affiche les navpoints, ces passages obligés où vous devrez obligatoirement vous rendre pour accomplir votre destinée. Il est simplement dommage que l'on ne puisse pas sauter cette animation. Un clic sur le bouton \"Rock & Roll», et c'est parti ! Dès lors, tout joueur normalement constitué rique de rester bouche-bée pendant plusieurs minutes. On croyait avoir tout vu en matière de 3D texturée, mais Earth Siege 2, c'est le pompon ! Tout est mappé : les robots, les bâtiments et même le sol. Cyber-mapping! Le programme vous demande de décliner votre identité et de choisir entre quatre niveaux de difficulté. Et WAVANT E MY TABLES LES HUYU E SKAL SANTONE PATRE Aiat NANG ORAN 3TIWIT TR3TML La 3D de Earth Siege est une véritable réussite : c'est vraiment magnifique ! JOYSTICH (106978 MARS 1996 " "LES DECORS L'action se passe sur Terre : en Amérique du Sud, Sibérie, Antarctique... Les textures sont très détaillées, mais peu nombreuses (4 ou 5 décors différents pour 45 missions). SECTEUR ALPHA SECTEUR DELTA SECTEUR OMICRON SECTEUR BRAVO Pamesaw GTAPOKEA AND ACHODY TERRA DEFENSE coup, on ne se moque plus de Billou : c'est vraiment très fluide. Finalement, cela présage du meilleur pour les futurs jeux W95. Bon. C'est bien. On est content. Faisons maintenant connaissance avec l'interface. Avec les touches de fonction, on peut faire défiler en bas de l'écran toutes les informations cruciales pour le pilote d'Herc: radar, état des avaries, vue satellite, Intercom, cible sélectionnée. Bref, Earth Siege 2 est tout à fait complet. A l'usage, on regrettera quand même que toutes ces informations ne soient pas disponibles en même temps. Au plus fort de l'action, cela nous aurait évité d'avoir à jongler sans cesse avec le clavier. Format biktim Porno cu Aweso me Mpont way we Chaque mission est introduite par un briefing. Encore une occasion pour cet imbécile de général de nous prendre la tête ! DHAM SAVE WASH AND AARONY W MOM ter les bâtiments de la base que l'on doit défendre ou bien ses petits copains.  la différence de Mech2, il n'est absolument pas nécessaire de réussir une mission pour passer à la suivante. A la rigueur, si on rate son coup, on sera bon pour se faire passer un savon par ce gros blaireau de général. En revanche, l'échec d'une mission se répercute sur votre capacité à construire de nouveaux Hercs. Mais j'y reviendrai plus tard. Pour continuer la comparaison avec Mech2, je trouve que l'intérêt des missions est ici moindre. D'abord, le temps n'est pas limité. Ensuite, la stratégie à déployer au combat n'est pas aussi subtile que dans le soft d'Activision. Les décors étant moins variés, on ne joue pas vraiment avec le terrain. Au moment du test, j'avais comparé Mech 2 à X-Wing/Tie Fighter pour cet aspect hautement tactique. Du coup, on pourrait dire que Earth Siege 2 est à Mechwarrior2 ce que Wing Commander est à X-Wing. Les spécialistes comprendront. Il faut aussi relever que Earth Siege ne dispose pas d'une vue zoomée comme Mech2. On ne peut tirer que lorsque la cible est parfaitement visible. Il y a bien des missiles auto-guidés, mais leur portée est ridiELBA Une floppée de missions ya Awalu w Indy UK KILUVY REMARQUES Dans la plus pure veine de Mechwarrior 2, Earth Siège propose plus de 45 missions aux objectifs variés : netP lay toyer une zone, escorter des robots Pour peu que vous disposiez d'un Pen-|| alliés, défendre une position, attaquer tium, ce graphisme somptueux pourra | une base ennemie, etc. Il ne s'agit pas s'afficher en 640 X 480. Vous avez dû seulement de blaster tout ce qui bouge. le lire plus haut, Earth Siege 2 ne tourne On doit même faire attention où l'on QUE sur Windows 95. Mais pour le tire : il ne sera pas très bien vu de shooJ'avais quelques soucis avec la souris sur la version de test. Ce point devrait être corrigé pour la sortie du produit. JOYSTICH N°69 79 MARS 1996 " "EARTH SIEGE 2 : SKY FORCE :21.4MMODDUR: 1997 r.TIVE EEEEE DANGE TANGIT es connect Le razor est une sorte d'Herc volant. Voilà, c'était juste pour dire que, dans Earth Siege2, vous pourrez également faire des looping SITE 397 RAL WAVOIDINT : 100 ML Vous pourrez communiquer avec vos coéquipiers pour leur donner des ordres. Leurs trombines apparaissent même à l'écran. Ici, il est pas content parce que je lui ai tiré dessus : \"Bruti, t'avais qu'à pas rester devant mes guns !\". 2 11 MA 14.TXT IAD) STAT AOK 193 Tarix: cule (500 mètres ! c'est bien la peine d'utiliser des missiles). D'ailleurs les programmeurs du soft ont dû sentir que quelque chose clochait : en effet, en appuyant sur la touche \"T\", on peut locker la tourelle sur une cible. Dès lors, il suffit de tirer frénétiquement pour détruire l'ennemi. Mais c'est nettement moins drôle. rick, des Hercs qui peuvent peser jusqu'à 100 tonnes ! Plus on est de fous, moins y'a de riz. C'est pourquoi Earth Siege vous donnera aussi l'occasion de diriger une escouade de plusieurs Hercs. Au début du jeu, on vous octroie trois autres pilotes pour vous seconder dans votre tâche difficile. Les malheureux ne sont pas bien dégourdis, et il vous faudra leur choisir un Herc et l'équiper en fonction des missions. Mais au combat, vous serez bien content de donner des ordres aux p'tits gars : \"Attaque ma cible !\", \"Viens me donner un coup de main». Pour corser cette phase de gestion des Hercs, vous ne disposerez que d'un tonnage limité pour construire vos futurs robots. GENRE : Simulation. EDITEUR : Sierra  DISTRIBUTEUR: Coktel Sierra  TÉLÉPHONE : (1) 46 01 46 00  TEXTES en français ET VOIX en anglais, 1 joueur  CONFIGURATION MINIMUM : 486 DX/66, Windows95, 8 Mo de RAM, lecteur CD2X, carte S-VGA Local Bus. la variété des options en font quand même un produit intéressant. En remportant certaines missions, vous pourrez récupérer et étudier les technologies cybrides. Entre deux phases d'action, vous aurez le loisir de gérer votre parc d'Hercs en construisant de nouveaux robots et de nouvelles armes. Comme Earth Siege est bien foutu, il est possible d'automatiser certaines options comme la fabrication des armes et la réparation des Hercs. Au fur et à mesure que vous avancez dans le jeu, vous pourrez ainsi piloter le Razor, un Herc animé par une propulsion hybride à poussée vectorielle, et effet de sol parfaitement adapté aux configurations du terrain lunaire. Et je vous parle même pas des Raptors, Apocalypse, Ogre ou MaveDans certaines missions, il vous faudra détruire des bâtiments ennemis. Des robots grand public Vous l'avez compris, Earth Siege 2 (qui ne tourne que sur Windows95, je vous le rappelle) s'adresse probablement à un public qui découvre ce genre de jeu. Le soin apporté à la finition et arth Siege 2 est très beau, et la variété des phases de jeu en font un bon soft. Les spécialistes le trouveront quand même moins intéressant que Mechwarrior 2. Earth Siege2 tournant exclusivement sur Win-Bus. Avec un 486, vous devrez vous contenter dows95, le point d'entrée est un 486/66 avec 8 du 320 X 200 pour que ça reste fluide. Les penMo de RAM et une carte vidéo S-VGA en Local tiumisés pourront pousser en 640 X 480. 320 X 200 sur 486/66 640 X 480 sur Pentium OOOOOOOOOOOOO JOYSTICH N°69 80 MAAS 1996 " "UN VÉRITABLE JEU DE MECH-ANO Dans Earth Siege2, il vous faudra construire et équiper vos Hercs en fonction des missions. Vous pourrez aussi être épaulé par trois coéquipiers. > HAIN HONDA Wraron DEPAID NMD ADHODY ror HIZION 2 HAIN MENU AVEWANONTA IMD ADHODY | ror  Wuupuiry  Exlu Muuus HAHA! Dana WOT Lockpit Lol Tulu Kylit Tulu LI93 Leil Ley Byli Ley TIL 18 19 100X) VOOX BOOX 100X FOX 100% Yulwuye Avuilulit 6800 AIACInd fram TAIVAA Daquiad: Autulub bOmm Misc Huck 10  m non. Huly 120 m Puwe L' U nplivi Exti che Kethy Very Sluw Numrl Power 600 Crywwulia    100% JOOX 100X 100X ROUX Aululutou /    L'unitur Nominal Wannons Invantry AID Pilul IANYOL SH: VETIDAN L'unruilivir Nominal Toral SAVAJA DAquaract: Internal Particia Naam 0203 Elecuul Flux riacion tx ticeliullay Wules Placenan DEA nt1  if MANT Annon IDX KEPAIR ALL Equad Inventory 1 Ouluw 2  3. Oulu 4. Ouluw HOYLE b. luuawk M/EL/ : 6. Apuculy IANYOL 1. Tumuluw HAWKIFIS Pilul. NELSON L'umilier Skill: ELITE Nominal Sund Inventory 1 Outlaw Outlaw 6. Oullw Ouluw HOYLE Tumuluh NELSON o. Apusulye CIANSOLO 1. Tumuluwk HAWKINY Info lan Garynx Dinh | An Torvn. GANAO ACTAY Targaring Computer Ghlald GANATAROT Ingina llydraulic STAhlllara NA Sport 100 100 1008 100 1002 1 up H Dr.DAN b. llard roinra o CANCI Suivant sa catégorie, un Herc pourra transporter plus ou moins Entre chaque mission, il faudra réparer les Hercs. d'armes. En tout cas, vous pouvez les disposer où vous voulez. Cette option peut être automatisée par le programme. ? HAIN HINI AVT wrANON DETAI ADHODY HIZION 7 HAIN HINIHAY ANON DIPAID NIMED ADHODY row HIGION HUTE L'urraluction VILOI AYYILINMENT Availahla Pilar: Scient Here Type lu Busu Gollow Tumaliw YOUT! Lulu09 NILIANSOLO Skill: VETTDAN HEIL' Apurulya culy   Skill: TUTT HI lumuluwa Juli HAL GT TONS RAAM Hunt NELYON llardpoints Pilut TAHSULO L'utilivie GALVAJA DAd 179 TON Skill: r1 ITT L'undilir Gokill: VFTDAN Nominal HUT lumuluwk Ciad Inventory Cuad Invantry  Yulvey Avuilubic L Outlaw Nu HOYLE 2  Outluw kl: rI ITT 6. Outluw 680 IONS 6. Oullw Hii Ouluw 4. Oulu HEY 4. Oulu HOYLE 6. lumuluk NELSON currar llarr. Nulla llarr. b. Tumuliwk HELYON d. Apuruly IANYOLO 0. Apuculy IANYOLO Buit! CLEAK 1. Tumuliwk  1. lumaluw HAWKINY 8. 8. Sulu OX Lumplete Au fur et à mesure de vos succès, vous récupérez des technoloDans cet écran, vous constituez votre équipe et attribuez un gies ennemies qui vous permettront de construire de nouveaux Herc pour chaque pilote. A la nana, je lui ai filé un petit Herc modèles de robots. parce qu'avec les filles, on sait jamais... DES ARMES AU POUVOIR DEVASTATEUR INTERET 80 Laser de 500 gigawatts, missiles à effet AEW, rayons de particules, rayon plasma...: les effets des tirs donnent lieu à un véritable festival pyrotechnique. C'est beau et c'est assez original par rapport à tout ce qu'on a pu voir en la matière. Sur ce point, Earth Siege2 est supérieur à Mechwarrior2. Une 3D somptueuse On peut fabriquer et équiper ses Hercs Plus de 45 missions Peu de décors Pas de jeu réseau Mechwarrior2 est indétrônable TECHNIQUE 90 JOYSTICK N°69 81 MAAS 1996 " "VIDÉOTEST . Lui, c'est le Big Boss. Dès qu'on l'appelle au téléphone, il vous insulte et vous raccroche au nez. Probablement un réflexe professionnel de son ancien job, standardiste chez France Télécom. Congo PC sous Windows Pour une poignée de bananes J'ai failli sortir de la salle de projection du film au bout de dix minutes. Je ne l'ai pas fait, je l'ai regretté. J'ai failli éteindre mon PC dix minutes après avoir lancé le CD de Congo, vais-je m'en mordre les doigts ? MONSIEUR POMME DE TERRE u'est-ce que j'ai pu le haïr, ce film ! Avant même de le voir, je le détestais. C'est ma copine qui voulait y aller, sous prétexte qu'elle avait aimé \"Gorille dans la brume\". Des fois, je la bafferais. D'ailleurs, des fois je la baffe, mais quand elle le mérite seulement. Par exemple, c'est ce qui est arrivé quand on est sorti de la salle, après avoir vu «Congo». Allons-y pour le jeu du film tiré du livre Votre meilleur ami est mort, c'est triste mais c'est bien aussi, car vous allez pouvoir récupérer la fléchette qui lui a transpercé le foie. Enduisez-là ensuite de poison sur la pierre marquée de hiéroglyphes. En la soufflant avec la sarbacane, vous pourrez enfin tuer cette cochonnerie de serpent qui vous bloque le passage. Enfin, posez le serpent mort à côté de votre ami mort. Si vous trouvez d'autres amis, gorilles ou objets morts, déposez-les également ici. Comme ça, quand les éboueurs passeront, ça leur fera moins de boulot. J'vous jure, c'est pas un métier testeur. Si j'aurais su, j'aurais fait des études comme ma mère me disait. Mais bon, j'ai bu des coups dans les bars et j'ai joué au baby-foot avec les copains toute ma jeunesse. Voilà le résultat, aujourd'hui je dois tester Congo. Que les plus jeunes d'entre vous en tirent la leçon qui s'impose. Enfin, comme dit le proverbe, quand le vin est tiré, on insère le CD... Miracle, tout marche bien, ça se lance sous Windows du premier coup. Un bon point pour Time Warners, c'est souvent le cas avec leurs softs. Une jolie intro annonce ma mission : sauver une expédition en Amazonie qui tourne au vinaigre. La mission, pas l'Amazonie. Fastoche, j'ai vu le film ! malades à ramasser des objets et à les poser là pour qu'un nouveau passage s'ouvre. S'il n'y avait pas les séquences vidéo et le graphisme S-VGA, on se croirait au bon vieux | temps de lApple II. Mes pires craintes se confirment. Congo ne serait-il que le pompage sans âme d'un film nul? Mes nerfs commencent à céder : dès que je veux me déplacer, il me faut utiliser le hors-bord. Une séquence animée pourrie et inévitable m'est alors infligée. On doit connaître par caur le labyrinthe des rivières (Gauche/Gauche/Droite) sous peine de s'écrabouiller sur des récifs. Je bloque. J'arrive plus à avancer, je tourne en rond, je peste. J'aime bien ça quand je bloque. Alors j'utilise l'ordinateur pour entrer en contact avec mon boss. Rien à faire, il m'insulte et me raccroche au nez. J'aime bien ça, quand mon boss me raccroche au nez. Le suspense monte. La gonzesse que je dois retrouver m'appelle au secours. Dans son camp, ça tire de tous les côtés et moi je suis à des kilomètres, paumé dans la brousse. Nous y sommes donc. Congo est une aventure classique, beaucoup moins simple qu'il n'y paraît de prime abord. La pointe d'originalité se trouve dans la panoplie de matériel high-tech qu'on récupère au fur et à mesure : scanner de radiation, balise Argos, bouclier magnétique, etc. Et surtout dans l'indispensable ordinateur de bord qui sert à la fois de communicateur, de carte/satellite, de sampler, d'analyseur vidéo et qui est souvent bien plus intelligent que vous. Je me demande toujours pourquoi le début Ca commence nul Congo débute comme une aventure sans originalité à l'interface vieillotte : il faut prendre un objet, le poser là, alors le passage s'ouvre et on peut continuer à s'éclater comme des JOYSTICH (106982 MARS 1996 " "MON COPAIN LE CANOE Quand je voyage dans la brousse avec quelques amis, je ne me sépare jamais de mon cano. Il est beau, facile à replier, très léger, hermétique et surtout, les animations «Aventure/Action» qu'on nous inflige à chaque fois qu'on l'utilise sont tellement irritantes et insupportables que je le crèverais bien volontiers à coups de canif, mon cano, pour le recycler en pneus. Les gorilles aiment bien ça, les pneus, pour faire de la balançoire, ça leur fera plaisir. Durant ces fameuses animations, il faut choisir (quand on nous y autorise) d'aller à droite ou à gauche. Si on se vautre, on meurt, alors voici la soluce: POUR ALLER DE A VERS B: Le cano est inutile, retournezvous, allez tout droit par la brousse. POUR ALLER DE A VERS C: Gauche/Gauche POUR ALLER DE B VERSC: Gauche/Gauche POUR ALLER DE C VERS B: Droite POUR ALLER VERS D: Asseyez-vous sur un flan et sifflez \"Le pont de la rivière Kwai». du soft est si mauvais, mais je ne regrette pas d'avoir insisté car c'est finalement un jeu intéressant. REMAROUES GENRE : Aventure . EDITEUR : Time Warner . DISTRIBUTEUR : Time Warner TÉLÉPHONE : 44.43.53.71  TEXTES ET VOIX en VF, 1 joueur, config minimum 486DX2 et CD double vitesse. Si des gens ont aimé le film, je suis navré d'avoir heurté leurs convictions. Je suis également navré de leur apprendre qu'ils ont très mauvais goût et que je les bafferais volontiers. eureuse surprise, malgré un début catastrophique, cette aventure tient la route. INTERET 75 TIPS TECHNIQUE LES ANIMATIONS DE TRANSITION ENTRE CHAQUE ÉCRAN SONT MAGNIFIQUES, MAIS MALHEUREUSEMENT ELLES SONT VITE SAOULANTES, JETEZ-LES DANS LE MENU DE SAUVEGARDE. Le feeling \"suspense\" marche Les animations de transition sont magnifiques Pour passer celui-ci, il faut poser la sculpture de tête de singe que protège le serpent sur l'espèce de pneu en pierre. Quand j'y pense, ils étaient vachement en avance sur leur temps les Aztèques du Congo, ils avaient déjà inventé la pierre, pont en pierre et pneu en pierre. Balèze ! Le début est nul Les traversées en cano Le film est nul TIPS JEU ESSAYEZ TOUTES LES INTERACTIONS POSSIBLES SOUVENT L'ORDINATEUR DÉTIENT LA CLEF DE VOTRE PROBLEME REPÉREZ-VOUS SUR LA CARTE A CHAQUE PAS NE DRAGUEZ PAS LES GORILLES ! C'est Amy, le cyber-gorille femelle. Conclusion : le Congo est un endroit nul pour draguer. TECHNIQUE 75 JOYSTICK N°6983_ MAAS 1996 " "ULTIMA ULTIMA ERE CHAINEM DE MAGASINS CD ROM NEUFS 30 à 70% moins chers NOUVEAUTES Des milliers* de CD ROM d'occasion *magasins parisiens WARCRAFT II FIFA SCREAMER ault WING COMMANDER IV NBA 96 WARHAWKS ASSAULT RIDGS POLICE QUEST GABRIEL NIGHT II JEUX NOUVEAUTES 199 F  ALIEN VIRUS D . DEADLY SKY  DEFCON 5  DEUS  EARTHJIM 1 ET 2  EXTREM SPORT  HERETIC SHADOW  RIDGE RACER  SIM CLASSIC II  SUPER STREET FIGHTER II . THIS MEANS WAR  TWISTED AND METAL VIKING QUEST 199 F GUIGNOLS DE L'INFO TERMINATOR FUTUR SHORT 199 F HITS PROMOS SUPER PROMOS CHARME 249 F 249 F STREET FIGHTER 2  TERMINAL VELOCITY  11 TH HOURS  CIV NET  COMMANDE AND CONQUER  DESTRUCTION DERBY  DIG  ENIGME DU MAITRE LU  EUROFIGHTER 2000 . FRANKENSTEIN  HEROES OF MIGHT AND MAGIC  HEXXEN MYST PHANTASMAGORIA  PRO PINBALL RAYMAN STONE KEEP  WORMS  CRUSADERS FADE TO BLACK  KING QUEST V  MAGIC CARPET 2  RISE OF THE TRIAD 7 9 F 99 F 99 F 99 F 79 F 249 F 99 F UNDER KILLING WARCRAFT Grand choix en libre service de CD ROM CHARME ins? photos, intéractif, japanim à partir de 093 Echanger vos CD de charme à partir de 50 EXCLUSIVITE COMMAND & CONQUER SURVIVE Nouveaux scénarios pour votre jeu préféré 199 F " "ULTIMA ULTIMA NOUVEAUX MAS ACHETE COMPTANT 30 à 70% moins chers TOUS VOS JEUX VIDEO 30 à 70% moins chers NOUVEAUX MAGASINS ISSY LES MOULINEAUX Centre commercial «Les 3 Moulins» MANOSQUE Centre Commercial Hyper U 04100 Tél : 92 87 05 70  BIENTOT A ROANNE Des milliers* de CD ROM d'occasion *magasins parisiens VENTE PAR CORRESPONDANCE NOUVEAUTÉS HITS ACCESSOIRES CALENDRIER DES SORTIES PRODUITS IMPORTS PROMOS PERMANENTES E . SERVICE PRECOMMANDE : Prix préférentiels pour tous produits réservés et commandés avant leur sortie. Pour information, disponibilité, prix, commandes... MINITEL TELEPHONE PAR COURRIER 3615 ULTRA FAX ULTIMA VPG BP 11 95650 BOISSY 34 1766 L'AILLERIE L'AILLERIE R E V E N D E U R S NOUVEAUX OU EXISTANTS rejoignez notre enseigne 12 ans d'expérience, important budget de publicité, 1 catalogue national, perspectives de développement importantes (+ de 60 magasins avant fin 1996) ULTIMA DIFFUSION «VOTRE CENTRALE D'ACHAT» Paris/Gobelins 57, avenue des Gobelins 75013 Tél : 47 07 33 00 Paris/Republicue 5,BD Voltaire 75011 Fax: 43 38 11 86 Tél : 43 38 96 31 Paris/S: Germain des Prés 73,BD St Germain 75005 Tél : 43 54 50 00 Paris/Tecin 21, rue de Turin 75008 Tél : 42 94 97 14 Asnieres 95, avenue de la Marne 92600 Tél : 47 91 49 47 Cergy Pontoise Centre commercial 3 Fontaines 7, Grand Place 95000 Tél : 30 31 25 25 A Peovence Résidence Sexlius, 2 bd Victor Coq 13090 Tél : 42 93 18 93 Bussid 2, rue de la Miséricorde 20200 Tél : 95 31 68 70 Bevonne 11, rue du Port de Castels 64100 Tél : 59 46 13 38 Bordeaux 203, rue Ste Catherine 33000 Tél : 56 92 85 11 Brive 29, rue de la République 19100 Tél : 55 17 18 00 Bruno 18, rue Pasteur 91800 Tél : 69 39 55 82 Carcassonne 22, rue Aimée ramond 11000 Tél : 68 47 49 74 Casares 6, rue Henri IV 81100 Tél : 63 59 28 03 Limoges 40, avenue Garibaldi 87000 Tél : 55 10 97 97 Le Havre 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82 Loches 5, rue St Antoine 37600 Tél : 47 59 28 20 Lyon 32, rue Ney 69006 Tél : 72 74 46 39 Nimes 4, rue des Greffres 30000 Tél : 66 76 16 16 Nice 42, bd Gambetta 06000 Tél : 93 82 52 52 Perpignan 17, av. Guynemer 66000 Tél : 68 50 89 50 Rodez 6, avenue Victor Hugo 12000 Tél : 65 68 41 79 Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél : 61 12 33 34 For de France Centre Commercial Le Trident Tél : 19 596 75 75 10 Les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence. Une structure entièrement dédiée à tous nos magasins, capable de vous apporter des PRIX COMPETITIFS, DU SERVICE, DE L'IMPORT 1 SEUL GROSSISTE A VOTRE SERVICE Aucun droit d'entrée, pas de royalties. Nos intérêts sont liés. Appelez-nous ! BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à ULTIMA VPC BP 11.95650 BOISSY L'AILLERIE Tél: (1) 34 42 76 76 Fax: (1) 34 66 93 07. Nom ........ ........ Prénom .......... Adresse complète Tél. (obligatoire) ......... PORT MATÉRIEL 60F LOGICIEL 25 F CHQUE CARTE BLEUE MANDAT LETTRE 25 F de port 60 F de port LLL DATE D'EXP FRAIS D'ENVOI LLLLLLL DATE. SIGNATURE Tél : (1) 34 66 97 70 JOYSTICK 03/95 ... ............ " "VIDÉOTEST : Alone in the Dark III MAC CD-ROM C'est le dernier volet en date de la trilogie des des Alone In The Dark. Changement de décor, puisque cette fois-ci l'action se déroule dans une ville fantôme du Far West : Slaughter Gulch. mais heureusement quelques fioles lui redonneront de l'énergie.  propos des combats, ceux-ci se font à main nue, à l'arme blanche ou à l'arme à feu. Pour abattre certains ennemis, il vous faudra choisir la bonne technique. Certains indices vous seront d'ailleurs bien utiles. L'ambiance sonore du jeu reflète assez bien l'esprit de la ville fantôme, et pour peu que vous ayez recopié l'application sur votre disque dur (soit environ 125 Mo!), vous pourrez alors écouter directement les pistes audio du CD, qui représentent quand même quelque 40 minutes de musique. EDITEUR : Infogrames  GENRE : Aventure JEU ET NOTICE : VF.  CONFIGURATION : 68040 ou PowerMac Système 7.0 ou plus écran 12», 256 couleurs lecteur CD: 2x 4 Mo de RAM. optimisé PowerMac a manipulation du personnage et quelques défauts d'affichage rendent ce jeu quelque peu stressant, mais Alone III dispose d'un bon scénario et d'une durée de vie correcte. Toujours aussi 1 LAGER HE Seu TIBÉRIUS L'entrée de la ville fantôme. INTERET 70 ous voici à nouveau dans la peau du célèbre détective Edward Carnby. Alors que vous écoutez la radio seul dans le noir et que votre propriétaire vous a coupé l'électricité, le téléphone sonne. C'est Greg Sanders qui a une nouvelle mission à vous proposer. En effet, une équipe de tournage a disparu, alors qu'elle travaillait sur un film près de Los Angeles. Outre le fait qu'elle soit située en plein désert près de la faille de San Andreas, cette ville a également la particularité d'être une ville... fantôme. Dernier point, votre ami Emile Artwood fait partie de l'équipe disparue. Le temps de négocier votre tarif avec Sanders, et vous voilà en route pour Slaughter Gulch. Votre arrivée ne passe pas inaperçue, puisqu'à peine entré dans la ville, le pont explose après votre passage, vous faisant ainsi prisonnier de cette bien sinistre ville. Alone In The Dark III fonctionne selon le même système de jeu que ses Durée de vie Scénario intéressant prédécesseurs, avec ses qualités, mais aussi ses défauts. Tous les personnages et les objets sur lesquels on peut agir sont en 3D, ce qui permet par exemple de donner au visage de Carnby plu sieurs expressions, mais confère en contrepartie à l'ensemble un aspect assez géométrique. Ces éléments sont insérés dans des décors dessinés, et on peut ainsi voir une pièce sous différents angles de vue selon l'endroit où se trouve votre personnage. Malheureusement, certains angles ne sont pas toujours très adéquats, et des bugs d'affichage donnent des résultats surprenants. Par exemple, votre personnage passe parfois à travers les objets. Parmi les nouveautés, vous disposez maintenant d'un plan qui vous sera bien utile si vous êtes perdu (c'est fait pour ça, un plan, non ?).  chaque objet sont associées plusieurs actions, telles que utiliser ou poser. Votre personnage dispose de points de vie qui diminuent au fur et à mesure des combats, Alors, Monsieur Carnby, on joue au pendu ? Quelques bugs d'affichage Une certaine lenteur dans les déplacements des personnages LIRE LES AFFICHES VOUS APPORTERA DE PRECIEUX RENSEIGNEMENTS, ET N'OUBLIEZ PAS DE SAUVEGARDEZ REGULIEREMENT. TECHNIQUE 60 JOYSTICH N°69 86 MARS 1996 " "CD ROM CD CULTURELS JEUX AG1200 390 260 225 150 ....230 -370 1201 .......... -320 3RD REICH.... ACTUA SOCCER ......... ALADDIN BC RACERS BLITZ BOMBERS... BUREAU 13 120 CHAMPIONSHIP MANAGER 2... 280 CITADEL 280 CIVILISATION NETWORK 285 F14 FLEET DEFENDER VF... FALCON 3.0 VF..... 150 FATAL RACING ................ HARPOON 2.0.......... HARPOON SCENARIO EDITOR. HEXEN (HERETIC 2).. HIRED GUNS. IRON ANGEL ................ METAL MARINES....... PLAYER MANAGER 2.... PREMIER MANAGER 3 DELUXE RAILROAD TYCOON VE... 150 REUNION ........ ROAD WARRIOR ..... 270 SAM AND MAX VO..... SENSIBLE WORLD OF SOCCER 96......235 SIM CLASSICS 2.. 225 SIMON SORCERER 2 WIN 95... TACTICAL MANAGER............ 240 ULTIMATE SOCCER MANAGER. WACKY WHEELS... WORMS 275 XMAS LEMMINGS. X WING.... ..........150 ..320 400 150 225 150 235 1848-1914 TOUTE UNE HISTOIRE.....400 ATLAS DE L'EUROPE.. ........310 CHATEAU DE LA LOIRE ....................395 CONQUETE DE L HISTOIRE ......... 355 DICTIONNAIRE DES PRENOMS...... 215 FOU DE FOOT..... 215 GEOTUTEUR EUROPE........... .215 HISTOIRE DE LA LITTERATURE....355 L'AVIATION ....... .395 LE MONDE DES VINS DE BORDEAUX...425 MON PREMIER TOUR DU MONDE..260 PAUL ELUARD 101 POEMES .290 TERRASSES & JARDINS ....... WORLD ATLAS. COLLECTION ART GALLERIE UFFIZI... 250 GAUDI.. 380 L'ART DU 20EME SIECLE ........ L'ART ROMAN. 345 LA RESTAURATION D'ART.. .250 LE CINEMA DES LUMIERES..... .345 LE LOUVRE.... 370 MICHEL ANGE... 370 MOI, PAUL CEZANNE ....... 320 MUSEE D'ORSAY.. 370 SERINDE ................. TRESORS DE LA RUSSIE..... UNE PASSION POUR L'ART VELASQUEZ........ .370 COLLECTION ENCYCLOPEDIE 1996 GROLIER .................315 DICTIONNAIRE DE LA LANGUE FRANCAISE ....280 DICTIONNAIRE HACHETTE ........... .625 HARRAP'S SHORTER ........ LAROUSSE MULTIMEDIA ....... .725 LA MUSIQUE..... 495 LE CORPS HUMAIN ........ .535 LES SCIENCES......... 535 COLLECTION DISNEY ATELIER DE JEUX ALADDIN ......429 LIVRE ANIME INTERACTIF ROI LION STUDIO IMPRESSION ROI LION......329 STUDIO IMPRESSION MICKEY.......329 SCENES DE FILMS ROI LION............229 SCENES DE FILMS MICKEY.............229 .99 ACID ATTACK COMPIL. ( GUARDIAN/ROADKILL/SKIDMARKS 2) ALADDIN.. 225 ALIEN BREED 3D... 225 ALIEN BREED 3D 2..... ANDRE AGASSI TENNIS /BLITZ TENNIS... ATROPHY BANSHEE BLITZ BOMBERS. BREATHLESS 250 BRIAN THE LION 120 CHAOS ENGINE..... COALA... 220 DUNGEON MASTER 2 VF ..... 280 EXILE........... 225 EXTREME RACING.... 225 FEARS.. 225 FIFA.. GLOOM DELUXE... GLOOM DATA DISK... LORD OF REALMS VF. MICROLYTE WARRIOR. 225 OSCAR.. PLAYER MANAGER 2 EXT. PINBALL MANIA .... 225 POLE POSITION.... 225 ROI LION .......... SECOND SAMURAI ... SHADOW FIGHTER 150 SIM CITY 2000... SIM LIFE ...........5 STAR CRUSADER. 225 STAR FIGHTER..... 225 SPERIS LEGACY..... SUBWAR 2050. .150 SUPER STARDUST............. .225 SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO. .250 THEME PARK......... ..150 TOWER ASSAULT .... TOWER OF SOULS... .225 UFO... .150 ULTIMATE SOCCER MANAGER VF .225 WATCH TOWER... .225 XPS. 225 ...230 **** ...185 225 ACID ATTACK COMP...... (GUARDIAN+ROADKILL+SKIDMARKS 2) AKIRA........ .230 ALIEN BREED 3D... .230 ALIEN BREED 3D 2. 270 ALIEN OLYMPICS.... 230 ALL TERRAIN RACING 190 ANDRE AGASSI TENNIS BLITZ TENNIS.. .230 BLITZ BOMBERS. .230 EXILE... ..230 EXTREME RACING...................... .230 FEARS.......... FIELDS OF GLORY .......... ..250 FOOTBALL DIRECTOR 3. .230 GLOOM 2 ..... .230 MICROLYTE WARRIOR... 230 ODISSEY.... 230 PGA EUROPEAN TOUR.. 230 PINBALL ILLUSION. .230 ROAD KILL... 120 SKIDMARKS 2 ................................. ...230 SPACE ACADEMY .... SPERIS LEGACY ....... SUBWAR 2050..... ...250 SUPER LEAGUE MANAGER. .......... .230 SUPER STARDUST... .230 SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO. 230 THEME PARK 250 TOWER ASSAULT 230 WORLD CUP GOLF ........ 230 WORMS .240 120 ..90 150 99 395 225 CD ROM BUDGET 50............ 99 .389 220 280 110 7TH GUEST. ACES OVER EUROPE. BUREAU 13.. CAESAR 1..... CANNON FODDER 2... COMPLETE ULTIMA CLASSIC CONSPIRACY GOBBLINS 3.................. ........ HELL. KYRANDIA 2/HAND OF FATE..... LOST IN TIME NHL HOCKEY CLASSIC. NOCTROPOLIS CLASSIC ............ PGA TOUR GOLF CLASSIC.. QUARANTINE..... SPACE HULK ... STAR CRUSADER. STAR TREK.. SYNDICATE +... SYSTEM SHOCK CLASSIC.. UNDER A KILLING MOON............ UNDERWORLD 1+2 CLASSIC..... WING ARMADA CLASSIC. JEUX AG 135 VIDEO CREATOR... WORLD OF CLIPART. WORLD OF GAMES. WORLD OF GIF..... WORLD OF PINUP 1&2 WORLD OF PHOTO.... WORLD OF SOUND.. ****************** SOURIS CD32. JOYPAD PRO COMP. BOITIER SX1 ...... 10 ACCESSOIRES MULTIMEDIA A10 2.0 SILENT THUNDER NE.........325 AH64D LONGBOW. ABUSE... 335 ACTUA SOCCER..... .275 ALBION VF.. .. .370 ALIEN VIRUS...... 330 ALONE TRILOGY VF.. 350 ANGEL DEVOID....... .275 ANVIL OF DAWN... .320 ARC OF DOOM..... 250 ARMOURED FIST 2.0... 360 ASSAULT RIGGS NF ....... 305 BATTLE GROUND ARDENNES BERMUDA SYNDROME ......... BIOFORGE GOLD .NC BRAINDEAD 13 VE.. BURRIED IN TIME VE ...................... .295 CAESAR 2...... CHEWY ESCAPE FROM FIVE.. .370 CHRONO MASTER. .290 CHINA DOLLS ......... 150 CIV 2... 360 CIVILISATION NETWORK VF. 315 CONGO...... .335 CONQUEROR AD 1086... 250 CONQUEROR AD 1086 VE..... 320 CYBERMAGE/DARK AWAKENING.....360 D+CD MUSIQUE GORE....... .......335 DAGGER FALL:ARENA 2.... DAWN PATROL HEAD TO HEAD.........185 DESCENT 2...... .......400 DESTRUCTION DERBY NF ................305 DO KUY SEI LYCEENNE..... ...NC DUKE NUKEM 3D VF.. DUNGEON KEEPER EARTH SIEGE 2/SKYFORCE ......... .315 EARTH WORM JIM 1 & 2 ... 290 F1 GRAND PRIX 2 VF ...... 375 FADE TO BLACK FATAL RACING .255 GABRIEL KNIGHT 2.. 400 GUIGNOLS DE L'INFO VE.. .400 HEART OF DARKNESS.. .340 HEROES OF MIGHT & MAGIC VF.......365 INDY CAR 2 NF..... ...250 IRON ANGEL. .365 JETFIGHTER 3 VF. .370 KLICK & PLAYVF.. LORDS OF MIDNIGHT VF.. MECHAWARRIOR 2 DATA ................. 185 MECHAWARRIOR 2 ADD ON.. METAL MARINES. 270 MONOPOLY ..... 275 MORTAL KOMBAT 3. NBA 96... ........400 PANZER GENERAL 2. PIT FALL NF WIN95.... .............375 PSYCHIC DETECTIVE .345 REBEL ASSAULT 2 VF RED GHOST VF, .335 RIDDLE OF MASTER LU RISE 2 VF .335 SCREAMER... .230 SEPARATION ANXIETY VF .335 SHELLSHOCK NF. SHIVERS VESTAMISU SHOCKWAVE ASSAULT WIN95........NC SILENT STEEL.... SIM CLASSICS 1... ....................310 SIM CLASSICS 2.. .310 SIM ISLE ... SPACE HULK VOTBA WIN95. SU 27 VF.... ....................360 TERMINATOR/FUTURE SHOCK........320 TFX EUROFIGHTER ***.........350 THE DARK EYE F.. THE DIG VF........ .400 TIE FIGHTER COLLECTOR..............380 TMEK... ....................280 TOP GUN... ............355 TORIN S PASSAGE VF. .370 URBAN RUNNER/LOST IN TOWN VF410 WARCRAFT NF... WARCRAFT 2 VF ..................................375 WARHAMMER WIN95... WING COMMANDER 4 VF ........ X WING COLLECTION... Z VF .275 COLLECTION MICROSOFT FLIGHT SIMULATOR 5.1... ...400 EUROPE 1... MSALLALLERY 230 LE MONDE DES AVIONS. 270 TOWER B ALLLLLLL 400 FLIGHTSHOP AIRBUS COLLECTION......... BOEING COLLECTION.......... FURY 3 ... GOLF 2.0.... ................270 ***************** ART GALLERY. ..270 BUS MAGIQUE/CORPS HUMAIN......270 CINEMANIA 96 ANIMAL 10 ENCARTA 96 MILLI. 15 LES CIVILISATIONS ANTIQUES......270 MON ATELIER DE CINEMA 3D.270 ............ ...220 185 ... ACCESSOIRES AG 600 & 1200 220 AMIGA BUDGET .......305 ****....300 .250 ......... 70 ...90 .NC ...35 ***.........350 MAXI KIT CDROM 6X+JEUX...... MAXI SOUND CD 32 4X ...................2250 MAXI SOUND CD 32 6X ......... MAXI SOUND 32 WAVE FX .......... .800 MAXI SOUND KORG WAVE 32 .......1130 MAXI RADIO FM.. .340 ENCEINTES 80 WATT MAXI....... 330 ENCEINTES LABTEC C5800............299 DIVERS PC PILOT TRACK BALL PC............ SOURIS .......... DOUBLEUR DE JOYSTICK......... BOITIER CDROM..... BOITIER CDROM DBLE CAPACITE..50 BOITIER POSSO 3.5\" 150................... 139 ETIQUETTES 3.5\" X100..... JOYSTICKS PC CH PEDALIER.. .500 PRO PEDALIER..... .850 CH THROTTLE.... .750 PRO THROTTLE... FLIGHT STICK..... .240 FLIGHT STICK PRO.. F16 FLIGHTSTICK... F16 COMBATSTICK. .650 F16 FIGHTERSTICK .860 JETSTICK ....... .200 VIRTUAL PILOT.. VIRTUAL PRO PILOT JOYPAD QF5. JOYPAD PRO COMPETITION ......... SSSSSSSS ***** ......320 ************ 120 440 .450 A320 NORTH AMERICAN ..... ARCADE POOL BATTLE OF BRITAIN/F16...... BABY JOE.... BODY BLOWS..... CANNON DODDER COOL SPOT. CYBERPUNK. DARMERE D DAY. ENTITY. EXCELLENT GAMES. GOLDEN EAGLE.... GREAT COURTS 2 .................. HEIMDALL 2......... HOOK. K240. LEGACY OF SORASIL............ LION HEART... LOST VIKKINGS. LOTUS TRILOGY MIG29 SUPER FULCRUM ... OM SUPER FOOTBALL............. QUATRO FIGHTER V3.... RISE OF THE ROBOTS...... SCRABBLE DELUXE.... SENSIBLE SOCCER 92/93... SOCCER KID. STARDUST..... TENNIS CUP 2..... TERMINATOR 2. ALIEN OLYMPICS... ALL TERRAIN RACING. .180 ANDRE AGASSI TENNIS BLITZ TENNIS..... .220 BATTLE ISLE 93 VF ..... ..........................280 BOWLING KIN PIN.... ............ .150 BREACH 3 .................. ..250 CANNON FODDER 2.. ........... .225 CHAMPIONSHIP MANAGER 2............... .220 CITADEL....... CIVILISATION. ..150 COLONISATION DAWN PATROL..... .250 DUNE 2. 150 FRONTIER ELITE 2.... .220 F1 GRAND PRIX ..... .150 FIELDS OF GLORY 150 FOOTBALL DIRECTOR 3 ................ .220 INDY LAST CRUSADE ........ 120 INDY 4 FATE OF ATLANTIS 150 INDY 500.............. 150 MICROPROSE GOLF 180 NIPPON SAFES VF... ODISSEY..... .220 OVERLORD. .231 PLAYER MANAGER 2. .180 POLE POSITION..... .220 PREMIER MANAGER 3 DELUXE ........ ............. .220 PRIMAL RAGE ........ .220 RUGBY LEAGUE BOSS......... .150 SENSIBLE GOLF ........... SENSIBLE WORLD OF SOCCER 96 .................... .220 SETTLERS VF...... 250 SEVEN SWORD OF MENDOR ....... ..250 SHADOW FIGHTER ............. SIM LIFE VF (1.5 MO WB1.3) .............. SKIDMARKS 2 .... .230 SKIDMARKS 2 DATA...... SPACE ACADEMY .220 SYNDICATE.... .150 TACTICAL MANAGER 2. .220 THEME PARK... 250 TOWER ASSAULT 220 TRAITOR ..... ULTIMATE SOCCER MANAGER VF. .220 ULTIMATE SOCCER MANAGER DATA.. .150 WORLD CLASS RUGBY 95 .150 WORMS. .235 ZEEWOLF 2..... .280 ...630 ......850 ACTION REPLAY A1200...... EXT 1 MO A600.. 390 EXT 1 MO A600+ HORL... 460 EXT O MO A1200 + HORL...... 720 BARETTE 1,2,4,8 MO A1200 ... EXT IMO A1200. ...........1110 EXT 4 MO A1200. ................2180 LECT. INTERNE HAUTE DENSITE....870 LECT. EXTERNE HAUTE DENSITE...950 LECTEUR CDROM 2X IDE ATAPI....1490 LECTEUR CDROM 4X IDE ATAPI....1990 DISQUE DUR INTERNE 120 MO.........NC DIVERS AMIGA CONTROL. DD AMIQUEST ADAPTATEUR 4 JOY..... .......... ALIMENTATION.... BOITIER 50 DSK.. DISK 3.5\" DFDD..... DISK 3.5\" DFHD. ETIQUETTES 3.5\" X100...... EXT 512K A500..... EXT 512K A500+ HORL 280 EXT 1 MO A500+... INTERFACE MIDI 3+1+CABLES. LECT. INTERNE DOUBLE DENSITE..390 LECT. EXTERNE DOUBLE DENSITE 470 DISK NETTOYAGE 3.5\"..... MICRO KIT NETTOYAGE. MODEM 14400 BAUD...... ....................1390 MODEM 28800 BAUD... SCANNER A MAIN N&B...... SCANNER A MAIN COULEUR..........1990 SOURIS.. ................135 TRACK BALL ...............380 JOYSTICKS AMIGA JOYPAD PRO A1200/CD32. 185 KONIX SPEEDKING.......... KONIX SPEED. AUTOFIRE........... KONIX NAVIGATOR...... QJ SUPERBOARD QJ JETFIGHTER. 139 .220 ..180 sÀ sÀÀÀÀÀÀÀÀÀ .375 328 CDROM ADULTES ...150 ..99 ...215 .........2390 205 205 H BIKES & BABES.. 215 DANGEROUS CURVES ......... DIVA X... .........315 LA VILLA.... ..320 LES FILLES DE ALDO BERGMAN...170 LES FILLES DE MIKE ANCHER .......170 NIPPON OBSESSION. TABATHA CASH INETRACTIVE......325 VIDEO ADULTE MPEG COMI X.... GIRLS WILL BE GIRLS LL BE GIRLS......................140 HOT LOVE... .. LADIES OF PASSION 140 LES FOLIES DE TABATHA.... SILVER ELEGANCE... SPECIALITES RARES 1 OU 2 .......... .199 150 ACTION REPLAY PC V4.x. ................440 F AMIGA 1200.........470 F ....... 199 140 .......... GENERER DES ASTUCES, SAISIR DES BANDES SONORES, RECUPERER DES IMAGES ... TOUT EST POSSIBLE !!! MANUEL EN FRANCAIS!!! .....239 =\"JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 09 36 15 JESSICO Qte Prix Montant EXPEDITION: COLISSIMO 93.84.84.98 FAX 93 84 20 30 TITRES O JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02/03 O JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) O JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): U -ULUI-LILI-NILO Exp../ NOM ........ S / Total ............. PRENOM ......... N° ET RUE ... Port C. P. LITUD VILLE ..... Total TEL : ......... SIGNATURE: PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL + 47F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU CB EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F PORT LOGICIELS, JEUX IMPRIMANTES, CONSOLES ORDINATEURS 30 F 60 F 90 F " "VIDEOTEST 28180 Tempest 2000 PC CD-ROM Ouragan nostalgique Devinez quoi ? Atari vient de sortir un nouveau soft...Joust 3604 ? Pong 4800 ? Klax 24 ? Attack Of The Australian's Mutant Camels Mururoa Gold Edition 6012 ? COOLI depuis 1981 (enfin, moi c'est ce qu'on m'a dit). Le départ de la problématique est donc posé : un jeu génial (car ce soft est top) qui n'utilise pas toutes les ressources actuelles de nos ordis vautil mieux qu'une daube interactive tellement dégoulinante de séquences 3DS que ça en est écoeurant ? INTERET 88 Dilemme moderne erdu, c'est Tempest 2000 et c'est carrément le même que sur Jaguar : gestion de l'affichage de dix traits en temps réel (simultanément SVP, et pas du trait de chez Finaud & Co, en plus long, genre une bonne centaine de pixels chacun gérés indépendamment, le tout sans coprocesseurs graphiques spécialisés, et ce même sur un 21 pouces), et tout et tout. Bref, vous l'aurez compris, difficile de pouvoir faire autant de réchauffé que la boîte de Jack ! Tester ce jeu n'est pas des plus simple, car il ouvre un débat. Aucun doute, techniquement, un bon auteur de shareware pourrait faire la même chose. Cependant le jeu en luimême est vraiment excellent. Si vous cherchez un moyen de vous détendre sans trop vous prendre la tête, aucun doute ce soft est fait pour vous. Seulement voilà, nous sommes en 1996 et il semblerait que le marché du jeu ait sensiblement évolué (deux fois rien) par un soft ne vaut-il pas le coup de faire abstraction des spécifications techniques! Personnellement je le pense, et si vous êtes du même avis, n'hésitez pas, Tempest 2000 est grandiose ! Et puis, je suis un peu dur avec le soft d'Atari, puisqu'en plus de retrouver la mouture originale de Tempest, le 2000 se justifie par l'apport de textures (hmm !) et par des modifs du jeu. Si le principe ne change pas, des bonus sont apparus. Vous pourrez ainsi disposer d'un droïde pour détruire les vagues d'ennemis qui foncent sur vous, etc. Bref, c'est de l'arcade pure et dure et il n'y a pas mieux de temps en temps pour se vider la tête. Le tout est renforcé par une très belle musique techno jouée directement depuis le CD. Enfin, vous pourrez également jouer à deux grâce à un mode \"duel\" via null-modem. En ce qui concerne le jeu donc, Tempest a largement fait ses preuves, et cette conversion PC est fort réussie avec une ambiance soutenue. C'est rapide, bien animé, mais bon, vous voyez à quoi on en revient : il reste ce problème que j'ai évoqué auparavant. Ma réponse, comme la vôtre (je l'espère), sera sans aucun doute \"oui\". Mais, le problème est de savoir à quel prix ? En fait, c'est sur ce choix que vous aurez à vous pencher lorsque vous croiserez la jaquette de ce jeu dans un grand magasin. Même si vous êtes le plus forcené nostalgique de la console Vectrex, une rapide comparaison par rapport aux productions actuelles risque tout de même de semer le doute dans votre esprit. Mais après tout, ne sommesnous pas des joueurs ? Le plaisir apporté Les anims Jeu prenant Musique techno Déjà vu Déjà fait Pas de \"Aaah» TECHNIQUE 70 25940 EDITEUR : Atari Interactive  GENRE : Arcade  DISTRIBUTEUR: Ubi Soft 48 18 50 00  NBRE DE JOUEURS : 1 ou 2 . CONFIG MINI : 386DX40, 2 Mo Ram empest 2000 est excellent et carrément le même que sous Jaguar. Que les fans d'arcade peu frileux au niveau du portefeuille n'hésitent pas. Quant aux autres, ils trouveront que ce soft sent le réchauffé, et pour le même prix ils préfèreront s'extasier sur des nouveautés mieux desservies techniquement. On ne peut pas leur donner tout à fait tort. JOYSTICK 1289 88 MARS 1996 " "Duke Nukem 3D est disponible sur simple demande par le 3617 JUKEBOX 5,57 FTTC la minute Version Shareware Publié par 3D Realms. Commercialisé par FormGen Inc. Tous droits réservés. Distribué par CentreGold France. PointSoft S.A. RC B 391 054 061 Version shareware (6 niveaux) fournie sur CD-Rom PC Prêt-à-jouer RDS USGOLD FormGEN Existe en version complète (28 niveaux) INCORPORATED édité par US Gold sortant fin mars Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 JUKEBOX pour recevoir chez vous, par la poste, votre CD-Rom \"Prêt à Jouer\" pour PC. Vous n'aurez rien d'autre a payer que le coût de la communication (5,57 F/TTC la minute). Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Envoi en france métropolitaine uniquement. Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs. Nouveau service : demandes beaucoup plus rapides! " "VIDÉOTEST w C'est super! Ouaih !! Mc Ken z V & CO PC CD-ROM Par miracle, cette légende ne contient aucun mot grossier. jane SASSADY in Ploucland BLUSH EYESHADOW EYELINER MASCARA LIPSTICK EYEBROWS 19 Flamer E 5 CLEAN Draguer les mecs les plus canons du collège avec ta copine Elisabeth, ça te botte ? McKenzy&Co, un soap interactif pour gamines un peu nunuches, ou pervers psychotiques profonds. .. Dmack MONSIEUR POMME DE TERRE I faut que je rentre dans le trip... faut que je me détende... il faut que je sois très fort et que je teste ce jeu, mais c'est dur, parce que McKenzy&Co est un soft pour petite adolescente américaine de treize ans. Le genre de gamine à confier à son journal intime, en rougissant, que cette nuit encore, elle a rêvé de Steven, ou encore que dans la vie il n'y a que deux sortes de noirs, ceux du Cosby Show et ceux qui meurent au début du film. Pour y arriver, il faut d'abord que je me relaxe complètement... je fais le vide... voilà... je me sens bien... détendu... je me rase les jambes, j'enfile une mini-jupe, j'oublie que mon prénom, c'est Raoul... boîte de McKenzy&Co, et déjà je suis toute excitée... que de trésors, que de cadeaux. Le jeu fait cinq CD et en plus, il y en a un sixième avec tous les groupes que j'aime. En fait, je ne les connais pas, mais rien qu'à leur nom \"Poet\" et \"Cool Note\", je sens d'avance que je vais les adorer. Une petite carte postale rose accompagnée d'un pin's me met en garde contre le cancer du sein, mais moi, vu ce qui remplit mon soutiengorge, tout ce que je risque d'attraper c'est un kyste en coton. Comme c'est adorable, il y a aussi un petit rouge à lèvres et un manuel qui guidera mes premiers pas dans l'univers du maquillage... Je deviens la petite Kim ! Le plus mignon, c'est Steven! Cher journal intime, aujourd'hui, mon | daddy m'a fait un super cadeau ; je lui avais demandé de m'offrir Poppy le poney magique, mais comme il ne l'a pas trouvé, il m'a acheté McKenzy&Co... c'est ma copine lansolo qui va être folle de jalousie... l'ouvre l'énorme Mince, je sors du trip. J'ai envie d'une bière, mon body me gratte sous les bras et il est trop serré. Je flippe que ma mère entre dans ma chambre et me trouve à fouiller dans ses produits de beauté. Tout ça vire au sordide. Quand même, c'est pas si facile de se mettre un soutienJOYSTICK (106990 . MARS 1996 " "HOM Waou! Sensass ! INTERET 10 Mon psychiatre a beaucoup ri Un assez bon boulot sous Director Les changements de CD L'interactivité Ma greffe de seins fait un rejet Bisous TECHNIQUE 70 ... SEXE 0 TIPS TECHNIQUE : AU VU DU NOMBRE ASTRONOMIQUE DE FOIS OU IL FAUT CHANGER DE DISQUE, L'ACHAT D'UN LECTEUR 7 CD S'IMPOSE. RÉFÉREZ-VOUS  LA NIOUZE «20 KILOS DE CD». REMARQUES TIPS JEU: TOUJOURS RÉPONDRE «OUI» AUX QUESTIONS QUE TE POSE ELISABETH, TA MEILLEURE COPINE. DE TOUTES FAÇONS, C'EST LE SEUL MOT QU'ELLE COMPRENNE. NE PAS OUBLIER DE TE MAQUILLER AVANT DE RETROUVER BRETT LE COW-BOY  LA CAFÉTÉRIA, SINON IL RISQUE DE TE CONFONDRE AVEC UNE VACHE. Complètement inattendu dans un produit pareil : la séquence de présentation est un plan séquence de cing bonnes minutes réalisé à la manière de Scorcese, avec un talent extraordinaire. Canons ! MENU MAP STUFF REPLA gorge. Oh mais, qu'est-ce que je vois ? pose une question toutes les heures à Waouw! Canons, ces garçons sur le manuel ! | laquelle on doit répondre par : «Yes», Le but du jeu, c'est de sortir avec celui que \"No\" ou \"I don't know because of my je préfère. Le plus mignon, c'est de loin Steven Alzheimer disease», le soft inclut quelques et mes copines (surtout Moulinex) elles fla petits jeux : un Tétris d'une laideur loveshent toutes sur lui, mais moi c'est Brett qui craftienne quand on révise les maths, un me fait complètement craquer. Brett, son truc genre \"Le Juste Prix\" quand on vend truc c'est le base-ball, mais c'est aussi un des chaussures pour se faire de l'argent vrai cow-boy. Allez, j'entre le CD de démar de poche, un atroce Space Invader quand rage : ça tourne sous Windows et ça s'ins on révise la bio, etc. Au total, ça nous talle super facilement. Je me retrouve au donne un soft aussi interactif que l'intercollège McKenzy ! J'y rencontre tous mes rupteur du lampadaire de mon salon. nouveaux amis : Brandon (ténébreux et cra L'interface est tout de même bien réaliquant), Steven (super canon mais un peu sée, si ce n'est le nombre hallucinant de trop dragueur), Derrick (qu'est-ce qu'il est fois où il faut changer de CD. Mais voilà marrant !) et puis Brett... Aaah... Brett... que le pire arrive : ma mère vient d'entrer dans ma La dépression chambre. Elle exige des explications \"Tu me me guette caches des choses, Raoul, tu sais que tu peux tout Brett. La tronche qu'il se paye ! Je me dire... qu'as-tu fait avec peux pas me taper ça, il ressemble à un mes collants noirs ?». La germe de soja avec un grand chapeau meilleure parade dans ce genre noir. C'est pas possible, il faut absolu de circonstance : me mettre en posiment que j'en parle à ma copine Elisa tion du foetus et sangloter en manbeth. Le problème, c'est que ça sort du geant du chocolat. Euh non, pas script qui était prévu et il faut que je de chocolat, la semaine prochaine change trois fois de suite de CD. Tant je vais à la piscine avec Steven pis, ce soir j'irai tout seul en boîte pour Ah zut alors, j'ai une allumer Steven. mine affreuse ! Cher journal intime. Hier soir, il m'est GENRE : Jeu de drague arrivé une histoire très embarrassante. Je interactive  EDITEUR : suis allée toute seule en boîte, mais ils n'ont American Laser Games, pas voulu me laisser entrer, alors je suis ren Inc.  NON trée à la maison et quand je suis passée DISTRIBUÉ  NOTICE devant mon miroir, je me suis rendue compte TEXTES ET VOIX : que J'ÉTAIS SORTIE EN SLIP ! Tout s'explique. VO. NOMBRE Aujourd'hui, je vais travailler pour me faire DE JOUEUR : 1 un peu d'argent de poche, réviser mes cours,  CONFIG. MINI : et faire du shopping. 486 DX2 En plus du bête soap interactif qui Windows McKNZ Geo Votre fille, sur, petite amie a tout juste treize ans ? Elle est complètement demeurée, mais parle couramment l'anglais ? N'hésitez pas une seconde et achetez-lui ce soft. JOYSTICHK089 91 MARS 1996 " "UIDÉOTEST Luroper 600 Gruik? Warcraft Humans VS Orcs MAC CD-ROM Apprenez à jouer de l'Orc On avait eu la démo il y a quelques temps et on attendait ce jeu avec impatience. Warcraft est enfin disponible. Une excuse de plus pour passer de longues heures devant son Mac. Show Menu INTERET 85 TIBÉRIUS Bruitages sympatiques Jeu en réseau Interface simple et efficace Possibilité de créer un scénario sur mesure ienvenue au charmant royaume d'Azeroth. Enfin, ce serait le cas s'il n'y avait pas en permanence une guerre opposant les Humains aux Orcs. D'ailleurs, si ça n'était pas le cas, ce jeu n'aurait pas lieu d'être ! Le sujet de leurs querelles n'a que peu d'importance, voyons plutôt comment y prendre part. Tout d'abord, vous pouvez choisir votre camp. Vous pouvez donc diriger les valeureux humains, sur des terres fertiles et verdoyantes, ou les stupides Orcs dans des marais glauques. Douze scénarios sont disponibles pour chacune des deux campagnes, mais les stratégies diffèrent complètement. Il vaut mieux commencer avec les humains qui sont en général plus efficaces et les clercs qui disposent de sorts puissants, notamment la possibilité de soigner les blessés. Au départ, vous disposez de quelques hommes, et il va falloir les faire travailler pour qu'ils construisent de nouveaux bâtiments. Bien sûr, pour cela il faut des ressources. Elles sont au nombre de deux : le bois et l'or. En fait, ce sont les paysans (ou les péons chez les orcs) qui sont chargés de cette tâche. Pendant ce temps-là, vous allez pouvoir explorer les environs. La carte se dévoile au fur et à mesure, et les mauvaises rencontres sont courantes. Attention donc de ne pas laisser vos paysans sans défenses. Ensuite, votre colonie produira de nouveaux hommes : des combattants (archers, chevaliers, et même des catapultes...), mais également des ecclésiastiques et des magiciens, tous deux possédant des pouvoirs très efficaces et bien utiles. Bien sûr cela diffère d'un scénario à un autre, et certaines missions consistent uniquement à attaquer l'ennemi. Les Orcs possèdent plus ou moins l'équiImpossible de redimensionner la fenêtre de jeu. On ne peut pas déplacer plus de quatre personnages à la fois. valent de ce qui existe chez les humains, mais avec des capacités un peu différentes. L'interface du jeu est relativement simple : vous sélectionnez un élément (personnage ou bâtiment), et une palette d'icônes s'affiche avec les différentes actions possibles pour la sélection. Vous disposez d'une vue réduite du territoire, et d'une vue zoomée de l'endroit en cours. Malheureusement, il n'est pas possible de redimensionner ces différentes fenêtres comme dans Colonization par exemple. Autre petit reproche, l'impossibilité de sélectionner plus de quatre personnages en même temps. Cela oblige, lors de gros mouvements de troupes, à s'y prendre en plusieurs fois. Enfin il est possible de jouer en réseau ou par modem, y compris avec un adversaire sur PC. Les bruitages sont assez sympathiques, et à chaque fois que vous sélectionnez un personnage, il vous répond.  noter que la musique est de qualité CD, puisque c'est le système des pistes audios qui a été utilisé. EDITEUR : Blizzard  CONFIGURATION : 68040, Moniteur 13» en 256 couleurs, CD 2x, 8 Mo de Ram, moins d'I Mo de disque pour l'installation minimale, environ 100 Mo pour l'installation totale. Optimisé PowerMac TECHNIQUE 85 arcraft est un très bon jeu de stratégie, mais on aurait aimé un peu plus de scénarios. car on a vite fait d'épuiser ceux qui sont fournis. Le terrain est présenté au fur et à mesure des scénarios. JOYSTICK N°69 92 MARS 1996 " "Intele) Triton BLASTER 100 % COMPATIBLE EN AMD 486-5x86 BIOS FLASH ITEL : 42-45-54-38 MAGASIN Ouvert du Mardi au Samedi FAX : 44-84-03-72 De 10h30 à 12h30 et 13h30 à 19h30 146 Rue De Crimée 75019 PARIS Métro : Laumiére PC EXCEL EVOLUTION MULTIMEDIA 486-586 Boitier Mini Tour 200W CE Carte Mére PCI Local Bus cartekcaehe PB PELISA Lecteur 3\"1/2 HD SONY | Compatible CD Audio-Vidéo-Photo Mo de Ram Fast Page Ext 128MO CARTE SON Type S.BLASTER Carte SVGA PCI 1 Mo ext 2Mo Sound 16Bits DSP Multi CD Accélératrice Dos/win95 & 16,7Mcoul. Die Excel MPEG VIDEO CD Interface G.MIDI \"Direct Sound Processing 44Khz stéréo|| Evolution Comer D.DUR EIDES OMO Pio 4 Compatible Korg-Roland-Yamaha 32Voix Stéréo Idéal pour les Jeux!!1 Ctrl 4DDurs Eide +2séries-1/7-1 Joystick Loaiciels Multimédia ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Lecteur CD Audio-CD Vidéo CD Photo Pug and Play Pitch 0.28 Res Max 1024x768 Sampler-Studio Midi... Clavier 105T + Souris&Tapis JOYSTICK + 2HPstéréo s 486Dx4 100Mhz 486Dx4120Mhz Cx586-100 Mhz Am586-133 Mhz 5499F 5699F 5899f 5999F BIOS Toutes Les Marques Sont Déposées par leurs propriétaires PC EXCEL EVOLUTION MULTIMEDIA PENTIUMTM Boitier Moyen Tour 200W. CE CD ROM 4| Carte Mére Intel Triton 256Kcache WB PCI LOCAL BUSEIDE 190ms 630 K/S 3PCI/4ISA Support Pipeline Burst Synchrone Cache Compatible CD Audio-Vidéo-Photo Lecteur 3\"1/2 HD SONY M CARTE SON Type S.BLASTER Mo de Ram Fast Page Ext 128Mo Shen Y URISH 16 Bits DSP Multi CD SVGA EXPERT SPIDER S3 GABits MPEG Direct Sound Processing 44Khz Stéréo VIDEO CD li Mo EDO DRAM ext 2 Mo PCI local Bus Accelératrice Dos/win95 & 16,7 Mcoul Interacec 48H MPEG VIDEO CD compatible Korg-Roland-Yamaha P Compatible Korg-Roland-Yamaha D.DUR EIDE A 3GO Pio4 32Voix Stéréo Idéal pour les Jeux!!! Vooglanina Ctrl 4DDurs-2Séries-11-1 Joystick Logiciels Multimédia ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Lecteur CD Audio-Vidéo-Photo 7j/7 Pitch 0.28 Res Max 1024x768 Sampler Studio MIDI MEN Clavier 105T + Souris&Tapis Joystick & 2HPstééréo PENTIUMM 100Mhz 120Mhz 133Mhz 150Mhz 166Mhz Votre PC priss TC 7499f 78994 8299F 8999 9999F 250 Mo de jeux +250F et Utilitaires !!! Garantie FRANKEN CD ROM Lecteur CD Audio-Vidéo-Photo 2,19F/Mn 2. S SERS Nous Livrons Nos PC Multimédia avec 250Mo de jeux et Utilitaires Doom-Hexen-Actua Soccer-Flipper-Screamer-Fatal Racing-MK3..... Anti virus Copieur Rapide de Disquette Soft MPEG 4Mo Supplémentaires Fast PAGE +799F Option CD ROM 6X +390F Extension 256Kcache Pipeline ens +399F Extension G.MIDI Roland +399F Ram Edo en Remplacement (Pour 8 Mo) +299F Extension G.MIDI Korg Wave +689F Ecran SVGA 15\" MPR 2 BR NE 1280x1024 +849F Option Carte Son AWE32V +749F Ecran SVGA 17\" Multimédia MPR2 BR NE +2690F Option Carte Son MaxiSound32WvFx+599F 1 Mo RAM VIDEO SUPP +349F Option HP60W Sur Secteur +1997 DOS&WIN3.11 WIN95CD+Works 95Novell +699FOption HP 100W Sur Secteur +249F Carte Mere TRITON EVOLUTION + 200 Mhz +399F Option Clavier Type Natural Kbd +299F VPC PROVINCE (Commande Sur PAPIER LIBRE) Chéque ou Mandat à l'ordre de MICRO PC Port PC PROVINCE: 320F EXPRESS 48H : +250F " "VIDEOTEST ... Battleground Ardennes PC CD-Rom sous Windows KELLELERLE Des séquences cinématiques ponctuent le soft. Décembre 44, l'ultime offensive Previous SCENARIOS Scenario List Training Scenario Il Mates as March 12. On the Bank Mama What ? 14. Engagement Fachadh is. See For the sota Deux modes de visualisation sont proposés : 2D ou 3D mais le soft ne propose que deux échelles, c'est un des seuls reproches que je lui ferai. Tout marche exactement comme dans un wargame sur table (système de pile, phase défensive, offensive, assaut, déplacements, etc.). Si vous le permettez, on va causer sérieusement cinq minutes. Des softs comme Battleground Ardennes, j'en ai pas vus beaucoup. Vous voulez un wargame ? En voilà un vrai, un pur de dur, qui prend le meilleur des jeux de plateaux, et y ajoute le meilleur de ce que peut apporter un ordinateur. Welcome to Bandart Anderses and to the challenging world of  is designed to reduce you the basic combat and most mechanics of the same with a minimum of coglication !. Vingt scénarios retracent l'ultime offensive de l'Axe en Ardennes, du 19 décembre 1944 au 2 janvier 1945. K GLBULANTA EELTIES Quatre échelles de décision sont proposées. Si vous ne voulez pas vous occuper de certaines phases fastidieuses, l'ordinateur s'en occupera INTERET 90 MONSIEUR POMME DE TERRE ne page ! Je n'ai qu'une page pour d'intelligence artificielle qui, pour une fois, vous dire tout le bien que je pense ne simule pas l'intelligence d'un pingouin, de ce soft ! Quelle misère ! Bon, mais bien celle d'un général qui en a vu je vais arrêter de me plaindre parce que d'autres. Mieux encore, vous pouvez ça me fait encore perdre de la place. Batt passer la main à l'ordinateur pour qu'il se leground Ardennes est un wargame mer charge de certaines séquences fastidieuses veilleusement bien réalisé d'un bout à (faire avancer un convoi, acheminer des l'autre. Dès l'installation, c'est le pied : il renforts jusqu'au front, etc.). Au total, n'y a pas d'installation. Ça tourne sous l'interface propose jusqu'à quatre niveaux Windows (version 3.1 ou ultérieure), ça de simulation, qui vont de l'automatique marche, ça ne pollue pas tous vos disques; (vous fumez un cigare et l'ordinateur se il suffit d'une partie sauvegardée, et le charge de tout) jusqu'au manuel où vous reste tourne sur le CD. Un bonheur ! vous chargez de tout. Bien entendu, vous L'interface est particulièrement bien soi pouvez reprendre la main à tout moment, gnée et s'adresse précisément aux puristes ou revenir en arrière si l'ordinateur a pris du wargame, à vous qui avez pesté mille une décision qui vous semble stupide. fois contre ces pions qui refusent de coller Deux visions du terrain sont proposées, aux doigts, ou qui, une fois attrapés pré l'une en 2D, l'autre en 3D. Les deux sont cautionneusement, refusent finalement belles et lisibles, c'est juste une question de s'en décoller ; à ceux qui ont été obli de goût. Bon, juste histoire de dire un gés d'interrompre une partie de 60 heures peu de mal, le soft est un peu lent, et si parce que leur mère avait besoin de la vous comptez y jouer sur un 486 DX 33, table du salon pour repasser le linge. (Les prévoyez l'achat d'un bon bouquin pour mères ne comprennent vraiment rien à les temps de chargement. Rien d'autre à rien aux wargames !), bref, à vous. signaler, ce soft est une merveille. Conçu pour jouer seul ou à deux (en GENRE : Wargame. EDITEUR : Empire  DISTRIBUdouble aveugle sur le même ordinateur, TEUR: Ubi Soft  TÉLÉPHONE : (1) 48 18 50 00 en réseau ou encore par modem), Batt TEXTES ET VOIX en VF, 1 à 2 joueurs, 486 DX66 (et leground Ardennes propose un système beaucoup de patience). Une I.A. parfaite. IL EST INDISPENSABLE D'APPRENDRE  UTILISER LA BARRE D'OUTILS OU LES ABRÉVIATIONS CLAVIER. Totalement incompréhensible pour les débutants. Deux échelles de zoom seulement, c'est dommage. In CD qui s'adresse aux puristes qui en ont marre de se battre contre des griffons ridicules ou des chars de l'espace aux missiles plasma; Battleground Ardennes est un Wargame qui ne se moque pas de nous. TECHNIQUE 85 JOYSTICK N°69 94 MARS 1996 " "Dès la rentrée, étonnez vos parents SCSI Découvrez tout sur la programmation de votre calculatrice graphique Texas Instruments TI 82 Sciences physiques au lycee TI 85 permis conduire de F ! S'initier à l'utilisation de votre calculatrice graphique, Programmer votre calculatrice pour vos exercices de mathématiques et de sciences physiques, Mais aussi, s'amuser avec votre calculatrice graphique Texas Instruments Les ouvrages de la collection calculatrices TI-82, TI-85 de Dunod Texas Instruments vous apportent une aide efficace pour étonner vos parents. home . TI-82 mathématiques au lycée NOUVEAU : DUNOD DO TI-85 du lycée à la prépa POUR PLUS D'INFORMATIONS, MERCI DE RETOURNER CE COUPON  : lu TI-82 : sciences physiques au lycée. Cet ouvrage explique, à l'aide d'exemples tirés des nouveaux programmes de Seconde, Première et Terminale, comment résoudre simplement un exercice et comment exploiter des résultats expérimentaux. Il est destiné aux lycéens et aux enseignants et leur permettra de s'affranchir, à l'aide de leur calculatrice graphique, des difficultés mathématiques, pour faire avant tout.... des sciences physiques ! Code 42794  98,00 F. edition Texas Instruments Ouvrages Techniques MS83 BP 5 06271 Villeneuve-Loubet CDX Duocom  1995 Texas Instruments Nom Prénom Ouvrages en vente chez votre libraire Adresse Hi TEXAS Ville DUNOD EDITEUR INSTRUMENTS Joystick " "VIDÉOTEST BEGITU Top sup Fire at Will PC CD-ROM G Top Gun est à ma connaissance le premier simulateur de voladapte d'un film. L'opération ayant été confiée à des spécialistes de la simulation, le résultat est plutôt satisfaisant, même si le pire côtoie parfois le meilleur. Une simulation riche et originale qui ravira les fanas de simulateur à grand spectacle mais pas les amateurs de joli graphisme. L'école forte LORD CASQUE NOIR i on m'avait dit un jour que j'aurais l'occasion de me glisser dans la peau de Tom Cruise, j'aurais épousé Nicole Kidman plus tôt. M'enfin, c'est trop tard. Il l'a déjà fait à ma place. Oh là là, c'est compliqué comme scénario. Je comprends plus rien à ce que je raconte, c'est plutôt mal parti. Allez je m'accroche... Top Gun vous place donc aux commandes d'un Grumman F-14 Tomcat. En tant que jeune espoir de l'armée de l'air, vos super chefs décident de vous muter dans la plus prestigieuse école de pilotage des États d'Amérique, j'ai nommé Top Gun. Votre nom? Maverick, comme le missile. Votre ambition ? tre le meilleur ! Pour cela, vous allez devoir faire vos preuves, épater la galerie, prouver aux gonzesses que vous êtes né avec un manche... dans la main. Il ne tient qu'à vous de devenir le roi des pilotes, l'élite de l'armée de l'air, le caïd du septième ciel. Bonne chance mon gars ! Vietnam. Avec un ratio de 3 pour 1, on comprend que les super chefs de l'US Air Force se soient légèrement inquiétés. En tant que jeune recrue pleine de potentiel, vous débutez votre formation par des missions simples et initiatiques. Le menu de départ vous invite en fait à choisir entre une action instantanée ou le parcours standard. La première option offre un choix de 20 missions vous plaçant dans un peu toutes sortes de situations. On distingue cependant trois grands types de missions, les BARCAP (Barrier Combat Air Patrol), les Alert Five et les missions de reconnaissance. Les BARCAP consistent à surveiller un périmètre de sécurité autour d'un porte-avions et à engager tout ennemi qui tente d'y pénétrer. Dans les missions d'alerte, votre F-14 est positionné sur la catapulte, prêt à être lancé dès que l'on vous en donne l'ordre. Les missions de reconnaissance sont indispensables pour recueillir de précieux renseignements sur les manoeuvres de Philippe. Je voulais dire de l'ennemi mais Philippe Manoeuvre, c'était vachement tentant comme jeu de mot pourri. Les missions d'attaques au sol sont inexistantes, ce qui est en somme normal vu la vocation du F-14. J'en profite Une bonne école ma fois L'école Top Gun a été créée suite aux mauvais résultats obtenus par les pilotes américains lors de la guerre du . JOYSTICK N°69 96 MARS 1996 " "155 Si la texture du sol est du style raté, le ciel est quant à lui magnifique. Non mais regardezmoi ce bleu azur! 1692) RSTALL LSTALL 00386 100) 18000 15:01:34 003-12 CUTODE VIEW GUN RATE SW COOL HSL PREP KOSTE AW LOR Le jeu comprend plus de 25 avions différents, 5 types de bateaux et 15 sortes de missiles. HOT TRIG PUU Launching missile Toutes les actions importantes sont montrées dans une fenêtre incrustée au bas de l'écran. décide donc de «remotoriser» toute sa flotte de F-14, les moteurs précédemment en service n'offrant pas assez de puissance à la masse maximale de l'avion. Le gain de puissance et l'autonomie ainsi gagnés permettent au F-14 de jouer encore dans la cour des grands quelques 24 années après son premier vol. Comme au cinoche d'ailleurs pour effectuer un petit rappel technique sur l'appareil. Le F-14 Tomcat a été conçu pour remplacer le F-ITIB, un avion trop instable dans sa version navale. L'appontement et le catapultage restaient une phase risquée et il faudra attendre 1967 pour que le constructeur Grumman avance le projet du F-14 à géométrie variable. Ce système de changement d'angle de la voilure offrait l'avantage de la polyvalence. En déployant ses ailes, l'avion augmentait considérablement sa portance et réduisait donc sa vitesse d'approche. Au contraire, l'angle le plus fermé en forme de flèche offrait de bien meilleures vitesses et une charge accrue. De plus, en empruntant le système de radar et de missiles du F-ITIB, le coût de développement du F-14 restait dans la limite du raisonnable. En 1968, l'armée vote le projet et donne le feu vert à Grumman et le F-14 effectue sa première mission de combat le 30 avril 1975 à Saigon. La conception originale du Tomcat le destine à deux types de missions : la défense des flottes navales et le combat air-air. Il montre cependant quelques faiblesses dans cette dernière phase. En 1981, I'US Navy pour vous mettre dans l'ambiance, le soft débute par une vidéo extraite du film. Mis à part les scènes cinématiques intermédiaires, les séquences de briefing et autres instructions ont été spécialement tournées pour le jeu. Mais ne rêvez pas, si le jeu porte bien le nom du film, Spectrum Holobyte n'a pas racheté les droits pour les acteurs. Pas de Tom Cruise et encore moins de Kelly Mc Gillis. Oh ben zut alors, moi qui espérais me rincer l'oeil. Remarquez que le grand chauve est toujours là. Mais si, vous savez, le chef de l'école. Enfin, c'est toujours ça de pris. Dans le même genre, l'interprète de la chanson principale à lui aussi changé. Reste que l'ambiance est bien rendue et que l'on se croirait presque dans le film. C'est aussi valable pendant le jeu. Et oui car le concept du jeu a lui aussi été inspiré du film. Comme je vous le disais, vous devez passer par toute une série de missions d'apprentissage au pilotage. Pour se faire, vous (100 JOYSTICH N°69 MARS 1996 " "| T O P G UN Le Cockpit RSTALL GOTON 31620 d'entraînement. En clair, ce sont une cinquantaine de voyants et d'aiguilles qu'il va falloir surveiller ou régler, sans parler de l'écran central multi-fonctions et du radar plutôt complexe. Bref, c'est peut-être Top Gun mais c'est loin d'être simple. Une autre particularité de ce produit réside dans l'intelligence dont l'ordinateur fait preuve avec la difficulté. Par exemple, plus vous progresserez, plus vous marquerez de point et moins l'ordinateur vous aidera. Il devient à un certain stade impossible d'utiliser l'option d'arme infinie ou tout autre aide directe destinée à vous faciliter le travail. En fait, plus vous avancez dans le jeu et plus Top Gun devient sérieux. L'ambiance reste quant à elle aussi soutenue du début à la fin. Précis mais pas beau recevez en temps réel les ordres d'un instructeur. La particularité du produit réside en fait dans la foule impressionnante de phrases échangées avec l'instructeur en question ou vos coéquipiers et dans l'incrustation de petites fenêtre PiP (Picture in Picture) résumant les principales actions. C'est un peu comme les téléviseurs modernes qui vous montrent plusieurs programmes à la fois. Ce système rend le jeu hyper prenant. Vous tirez un missile et hop! oui hop! une petite animation vous montre le missile se détachant de l'aile pour fondre sur sa cible. Lorsque c'est un équipier qui vous parle, vous pourrez voir sa tronche sur votre tableau de bord. Ce dernier s'avère à ce propos fort complet avec une panoplie d'instruments tous plus utiles les uns que les autres. Ça tombe plutôt bien parce que les instruments, c'est important dans un avion. Inutile de tous vous les énumérer mais sachez que Spectrum Holobyte ne fait pas les choses à moitié. Tous les systèmes de contre-mesures et autres écrans de navigation sont rudement bien gérés et l'apprentissage de tout ce bazar recquiert quelques heures Le pire côtoie le meilleur. Le graphisme est soit très beau soit très moche. OUTSIDE VIEW Sety Legs De par le nombre d'options réglables au démarrage du logiciel, Top Gun est accessible à un grand nombre d'entre vous. La difficulté est réglable sur de très nombreux points et les aides nombreuses. Les ennemis pourront devenir aussi bêtes que des poireaux et votre avion aussi maniable qu'une trottinette. D'autres options plus classiques permettent l'obtention de la vidéo en SVGA et en 65000 couleurs mais très franchement, on ne voit pas trop la différence. Celle-ci n'est d'ailleurs pas des plus convaincante surtout si l'on prend le temps de jeter un oeil sur ce qu'a fait la concurrence. Et c'est peut-être là le gros défaut de ce simulateur. Si l'action est particulièrement fournie, si l'environnement aérien est merveilleusement bien géré, le graphisme reste dans l'ensemble assez raté. Le sol est constitué de gros pavés marrons d'un goût plus que douteux et la mer de gros pavés bleus, genre schtroumphs carrés, comme sur la Colecovision. C'est d'autant plus dommage que le dessin des avions est très réussi grâce à des textures pour le coup bien plus fines. En ce qui concerne des effets du style ombrage de Gouraud, voyez plutôt du côté de US Navy Fighter. A l'instar de tout simulateur de vol digne de ce nom, il est possible de mater l'action sous plein d'angles différents C'est ce que l'on appelle la magie du monde virtuel. Essayez donc de prendre un avion et de vous filmer à une trentaine de mètre de distance. Au sol c'est JOYSTICK 106998 MARS 1996 " "facile... mais en l'air, c'est une autre paire de manche. Et bien avec un simulateur, c'est possible. Une pression sur les touches de fonction et hop, oui hop, on jette un coup d'oeil sur la gauche, sur la droite, sur le bas du tableau de bord, et tutti quanti. Mais au cas où vous ne l'auriez pas remarquez, la mode est au cockpit virtuel. Alors késako que ce truc ? Et bien c'est une vue permettant de suivre la cible des yeux. TFX 2000 est une référence en la matière et visiblement, ça n'est pas près de changer. Top Gun s'affranchit en effet de la tâche au travers d'une vue pour le moins pérave. Dès lors que l'on sélectionne celleci, l'armature du tableau de bord et de la verrière se trouve remplacée par de vulLe programme va même jusqu'à afficher la condensation se formant sur l'extrados de la voilure lors de ressources ou de virages très sérrés. edperccess MEGAPAK 4 Retrouvez-nous sur INTERNET: http://www.mediaccess.fr CD-ROMS  Panzer General  AEGIS : Guardian of the Fleet Space Ace Tornado-Operation Desert Storm Empire Soccer  Savage Warriors  Dawn Patrol  Black Knight  Orion Conspiracy  Dragon Lore (2 CD) DENVOEW The Ultimate CD Bundle CD-ROMs TORNADO pour seulement * Pour PC compatible. BON DE COMMANDE à retourner à : Mediaccess 66, rue de Provence B.P. 303.09 75425 Paris cedex 09 Tél. : (1) 53 21 93 93 Fax: (1) 40 16 02 31 ......... Nom : Prénom : Tél. : Adresse : Ville : Code Postal: U . IIU CD-ROM 350 F Tél. : (0) 53 21 93 93 Produit commandé : MegaPak 4 (11 CD): Frais de port: Total: corporation Mode de paiement : Chèque bancaire ou postal Carte bancaire : VISA UUUUUUUUUUUUUU Date d'expiration : . 5 Produits en langue anglaise Signature : " "T o P G UN Quel résultat sur quelle machine ? RSTALL ISTALL CARE RUTO Sur DX2 et DX4 VLB, vous devrez opter pour une vidéo et un graphisme un peu grossiers. Le briefing se déroule sous fond de vidéo. Selon la puissance de votre machine, vous pourrez opter pour une vidéo de plus ou moins bonne qualité. vénient majeur : elles sont en anglais. Et misère de misère, le jeu ne sera pas traduit en français, hormis la documentation. Vu le nombre de dialogues, mieux vaut maîtriser un tant soit peu l'anglais. Enfin, sachez que le mode réseau permet à 60 joueurs de s'affronter en direct-live au travers d'équipes. Bien entendu, nous n'avons pas pu vérifier cela et je ne pense pas non plus que vous pourrez le faire. Mais bon, s'ils nous le disent, c'est que ça doit être vrai. 101B01 20 111001 gaires montants en vecteur plein avec pour seules indications au pilotage le Head Up Display. Ça fait vraiment pitié. Certes, ça offre l'avantage d'être rapide mais c'est vraiment pas joli. Force est de constater, décidemment, que le graphisme n'est pas le point fort de ce simulateur. Mais estce vraiment important ? Un jeu comme Tornado était franchement pas beau mais il n'en demeurait pas moins passionnant. Top Gun entre définitivement dans cette catégorie là. Si vous voulez vous éclater dans un simu novateur et original, alors n'hésitez pas une seconde, vous ne serez pas déçu. Si au contraire vous partez avec la ferme intention de vous en prendre plein la vue, sans prendre le temps de piloter, alors laissez tomber et reportez-vous plutôt sur FI4 Fleet Defender ou sur Silent Thunder testé dans ce numéro. Un petit mot sur les bruitages qui ne souffrent strictement d'aucun défaut. Les voix digits sont superbes mais présentent un inconAu-delà du Pentium 60, l'utilisation du SVGA offre d'excellents résultats, quoique... La puissance de votre carte vidéo intervient pour beaucoup dans la qualité de l'animation. GENRE : Simulateur de vol  ÉDITEUR : Spectrum Holobyte  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (0) 48 18 50 00  TEXTES ET VOIX : VO, manuel VF  NOMBRE DE JOUEUR : de à 8 joueurs (réseau) . CONFIG. MINI. : 486 DX2 66 VLB et 8 Mo de RAM INTERET GULF OF MEXICO BRIEFING ATLANTIC OCEAN Le concept La difficulté progressive Le nombre important de missions La qualité de la simulation Instant Action ) Duck Shoot Trepic of Cancer There are some patrolboats in the area. Il est possible de zoomer sur la carte mais c'est juste pour le sport. Il s'agit d'un simple zoom bitmap sans grand intérêt. bacoa 25 Le graphisme Les voix en anglais La qualité des vidéos Garden Remember the patrol boats have guns on their tails. la Grande en tegus P TECHNIQUE 80 Florido Take them all out by settmg them on fire by using the guns. 20 a gues Archipielago de los Camarreos Baracoa Manzanillo Santiago de Cuba tauan Guantanamo Bay (Prin n scénario plaisant, une simulation réussie, une action riche et réaliste, Top Gun a largement de quoi séduire. On peut malgré tout regretter la qualité très moyenne des textures et le graphisme d'un goût parfois douteux. CARIBBEAN SEA TAKE OFF JOYSTICHN1069100 MARS 1996 " "DEVENEZ P.P.D LES JUSQU'AU SAMEDI 30 MARS 96 GUIGNOLS DE L'INFO CANAL+ 3497 LES GUIGNOLS DE L'INFO VERSION CD-ROM MAC OU CD-ROM PC PRINTER CASINO FRANCE SNC RCS B 380 236 695 -24, rue de la Montat 42008 Saint-Etienne Cedex 2 RIT \"\"INFO CD ROM VERSION PC...LE JEU! CANAL+ MULTIMEDIA OUTE L'INTERACTIVITÉ MALTRAITÉE PAR LES GUIGNOLS DE L'IN Pour connaître le magasin le plus proche composez le : 36 68 42 68 (2,23 F la mn). Offre valable dans les hypermarchés Géant, Rallye Univers et Rond Point (Grand Quevilly, Abbeville, Amiens). Géant, j'ai envie " "VIDÉOTEST Marathon 2 : Durand al MAC CD-ROM PITI SHOTGUM SELLS (2) < MAGHURT MEGA CLASS AI Bungie a fait encore plus Pfhor Les vues extérieures sont assez réussies, non ? DURANDAL Ce que l'on peut dire de Marathon 2? L'année dernière a vu l'apparition de Marathon. Avant même sa sortie, il avait déjà pas mal fait parlé de lui dans le monde Mac. Le jeu souffrait néanmoins de quelques défauts, mais Bungie semble avoir écouté ses utilisateurs car Marathon 2 est une pure merveille. TIBERIUS quelques exceptions près, il est assez rare qu'un jeu de cette qualité n'existe que sur Mac. La plupart des jeux proviennent du monde PC. Bungie est une jeune société qui croit au marché Mac. Après avoir sorti Minotaure, ils sont passés à PathWays Into Darkness, jeu à la Doom mais dont le scénario donnait une tout autre dimension. Puis vint Marathon, qui fut sur Mac l'un des premiers DoomLike digne de ce nom. Tout comme pour Pathways, Bungie y ajouta un scénario qui faisait de Marathon un peu plus qu'un simple jeu d'arcade. Bien que d'une qualité technique indéniable, Marathon avait quand même quelques défauts. Cette nouvelle version comble quelques lacunes. Si vous avez manqué le début... | Souvenez-vous. Il y a dix-sept ans. Secteur de Tau Ceti. Le vaisseau Marathon a été attaqué par les Pfhor. Seul, plein de courage, vous les avez affronté sur votre vaisseau mais aussi sur le leur. Seul, pas tout à fait. Durandal, une des intelligences artificielles du vaisseau, vous a aidé et guidé tout au long de vos combats. Après quelques années dans une chambre de stase alien, Durandal vous réveille. Il a de nouveau besoin de vous, et vous téléporte sur une planète. Et c'est reparti pour de nombreux combats. Mais cette fois-ci, vous n'êtes plus seul. D'autres humains vont parfois vous prêter main-forte. Vous allez également rencontrer une nouvelle race, les S'pht (décidément, ils ont le chic chez Bungie pour choisir des noms d'aliens plus proche du bruit incongru que d'une note de musique). Ces derniers, réduits en esclavage par les Pfhor, se révéleront de précieux alliés, bien que peu amicaux. On prend les mêmes et on recommence... en mieux Ben oui, un Pfhor est un Pfhor fa fest fur. Vous allez donc retrouver les guerriers du premier volet, et même les faux Les terminaux vous permettent de connaître les objectifs de chaque mission. JOYSTICK N°69 102 MARS 1996 " "d'un lance-flammes au napalm et bien sûr d'une arme alien. Bref, de quoi charcler sévère dans les rangs ennemis. Bien entendu, toutes ces armes ne sont pas disponibles en permanence. Selon les missions, vous vous retrouvez parfois avec juste vos petits poings musclés. De plus, la seule arme fonctionnant sous l'eau est le pistolet à fusion. Sans lui, il faut jouer les Tyson. Tirez dans ce circuit pour faire monter le niveau de la lave. Pour le plaisir des yeux et des oreilles L'environnement sonore est un régal. En activant toutes les options, on se retrouve devant un des rares jeux exploiSI VOUS UTILISEZ VOS POINGS, FONCEZ SUR VOS ENNEMIS, VOS COUPS EN SERONT D'AUTANT PLUS EFFICACES. humains piégés. Mais d'autres créatures | chis avec des schémas ou des dessins. font leur apparition. Tant mieux, on se Les niveaux sont assez longs, mais vous serait vite lassé sinon ! Je ne vais pas les n'êtes pas obligé de tout explorer pour décrire toutes, mais sachez que vous accomplir certaines missions. La carte allez rencontrer aussi bien des bestioles se dessine toujours automatiquement volantes que des bestioles aquatiques. mais reste encore aussi difficile à lire dès Eh oui, pas mal de niveaux se situent qu'il s'agit de distinguer deux étages l'un dans l'eau et même sous l'eau. Votre au dessus de l'autre. Bungie a \"ouvert\" personnage peut donc se déplacer en son produit qui fonctionne maintenant profondeur, mais il peut aussi nager ! à l'aide de plug-in. Autrement dit, plus Mais qui dit \"plongée\", dit \"respiration». besoin de jongler avec les fichiers, vous L'oxygène est maintenant un élément | pouvez directement sélectionner les fondamental dans ce jeu. Il faudra donc cartes, modèles physiques, formes et surveiller attentivement votre jauge et sons depuis le menu des préférences. refaire le plein régulièrement. En revanche, il n'est toujours pas possible de sauter. Aux armes, Si besoin est, il faudra utiliser votre technique favorite : viser vers le bas et tirer une grenade. En ce qui concerne les Côté équipement destructeur, vous autres appareils à votre disposition, pas êtes gâté. Peu de changements par rapou peu de changements. Vous retrou port à Marathon, mais quelques nournes de sauvegarde, les veautés tout de même. Vous disposez interrupteurs, les recharges d'énergie donc, en plus de vos deux poings, de ainsi que des batteries. Les terminaux deux pistolets, d'un fusil d'assaut (balles sont bien sûr toujours présents, puisqu'ils et grenades), d'un pistolet à fusion (coup constituent le seul lien avec Durandal. rapide ou supercharge), d'un lanceLes descriptifs des missions ont été enriroquettes, de deux fusils de combat, citoyens ! Les deux fusils sont redoutables. On se prend vraiment pour Terminator 2 !! JOYSTICK L1099 103 MARS 1996 " "MARATHON 2 : DUR ANDA ! Your first objective will be to disable the defenses operating around the tort You should be extremely careful to stay on the course I've plotted because this is a heavily guarded facility and your presence vill take offense Le réseau du plus pfhor ... APK ofra 940 Ex Cathedra Along the path are doors which have controls nearby opening the shouldn't be too difficult Once you get into the control room open the panels and destroy the circuitry inside. This will disable the automatic defenses covering our future headquarters allowing us to commence the attack INTERET 90 L'ambiance sonore Le graphisme La présence d'un scénario La possibilité de nager tant très bien le son. Qu'il s'agisse du | bruit de fond, du son des machineries, de cris d'aliens, on s'y croit vraiment. Par exemple, vous entendez le vent lorsque vous êtes dehors en haut des tours, des gouttes d'eau dans les grottes, le bouillonnement de la lave, le glouglou de l'eau, le bruit des douilles de la mitrailleuse, et même des hululements. C'est pas chouette, ça ? Dès qu'il se passe quelque chose, vous l'entendez, et en stéréo bien sûr. Ça fait même parfois peur En ce qui concerne le graphisme, le jeu n'est pas non plus en reste. Vous pouvez Pas de grosse innovation dans les armes TECHNIQUE 85 Pour ne pas rester en plan... choisir entre 256, des choisie, le jeu sera bien sûr plus ou milliers ou des millions moins rapide. Mais Bungie connaît son de couleurs, tout ça en affaire, et même sur une machine peu basse ou haute résolution. puissante on obtiendra un résultat fort C'est beau, d'autant plus que honorable. Enfin, entre chaque série les textures sont particulièrement de mission, vous aurez droit à un superbe réussies. Les décors sont assez variés écran intermédiaire. Parmi les bonnes (à ce propos, les aliens ont vraiment surprises, celle du jeu en réseau en est mauvais goût : mauve et vert très vif, un bon exemple. Plusieurs types de jeu vous trouvez ça esthétique, vous ?). sont disponibles : tuer tout le monde, Comme certains niveaux se déroulent garder la balle le plus longtemps possur le sol de planètes, on peut égale-|| sible (la balle étant en fait une tête de ment admirer un superbe ciel jaune mort), rester le plus longtemps sur un volcanique ou encore une nuit étoilée | lieu déterminé, jouer au chat et à la avec coucher de planète. La fenêtre de souris, jouer en équipe ou encore en jeu peut être dimensionnée depuis \"tout mode «coopératif'. D'autres options, petit\" jusque \"plein écran». Et là, petite telles que la présence d'aliens ou la déception : en plein écran, on n'a plus désactivation des senseurs de mouvele même champ de vision. C'est ment permettent de rendre le jeu en dingue, on dirait que l'on passe du ciné réseau encore plus difficile. Enfin, pour mascope au Pan & Scan... Selon l'option peu que vous soyez équipé d'un micro, vous pouvez également dialoguer avec les autres joueurs. Cette fois-ci, vous avez des alliés. EDITEUR : Bungie . CONFIGURATION MINIMALE : 68040, 4 Mo de RAM, 20 Mo de disque, CD 2x, Moniteur 13\" en 256 couleurs  CONFIGURATION RECOMMANDÉE : PowerPC, 8 Mo de RAM, 52 Mo de disque, CD 2x, Moniteur 13\" en milliers ou millions de couleurs. arathon 2 est sans conteste une réussite. Dans cette catégorie, probablement un des meilleurs jeux disponibles sur Mac. A quand Marathon 3: Durandal 2 ? Pas facile de nager et d'exploser les ennemis en même temps. Les S'pht et les pfhor sont dans un vaisseau... JOYSTICHLI°69 104 Mans 1998 " "«FLASH SPECIAL» VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES*WIAL Soyez RAPIDEMENT informé des dernières NOUVEAUTÉS en composant le : 36.68.42.52 Code 990 HORAIRES Lundi au Vendredi : 10 heures à 19 heures Samedi : 10 heures à 15 heures D'APPEL $ 299 $ VF 375 ******** VF 299 VF 285  VF 349 VF 279 VE 239 189   %% %% MF 319 MF 249   MF 130 MF 145 RE % 349     % *** VF 122 ***** VF 149 VF 379 MF 216 MF 119 MF 230 VE 289 MF 16  MF 349 QUEST FOR GLORY IV ;  WF 299 ME 279 CD ROM PC IBM PC & COMPATIBLES CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC EDUCATIFS ET CULTURELS ACTION SOCCER EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 VF 159 MEGARACE II STAR TREK EMISSARY COLLECTION LES STARS DU LOUVRE CD PC MAC A 4 NETWORK $ 3,5 ACTUA SOCCER EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE 129 MICHAEL JORDAN IN FLIGHT STAR TREK THE NEXT GENERATION LE TRESOR DE SAN DIEGO HYBRIDE CD PC ALADDIN 35 AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET EXTREME PINBALL VF 285 MICRO MACHINES 11 EDITION SPECIALE STEEL PANTHERS MON PREMIER DICTIONNAIRE CD PC AL-QADIM 3,5 AIR POWER FI GRAND PRIX II* VF 349 MIG-29 FULCRUM & GUNSHIP STONEKEEP PARIS CD PC ARCHON ULTRA-SSI 3,5 AIR POWER + TAPIS SOURIS FADE TO BLACK MILE HIGH CLUB (8 CD) STRICKE COMMANDER REMBRANDT CD PC ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 ALBION FATAL RACING MISSION CRITICAL* MF 329 STRIKER REQUINS ! CD PC BLACKHAWK 35 ALIENS -A COMIC BOOK ADVENTUREVF 365 FIELDS OF GLORY MONKEY ISLAND 2 VF 159 STRIP POKER PRO RODIN CD PC MAC BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3,5 ALIEN ODYSSEY FIFA INTERN. SOCCER + GRAVIS GAMPAD \"246 MONOPOLY VF 289 SUKHOI SU-27 FLANKER* SIM TOWN-WINDOWSCD PC BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 MF 345 ALIEN VIRUS FIFA SOCCER 96 MORTAL COIL MF 269 SUPER KARTS TUNELAND CD PC BRIDGE CHALLENGER MF 209 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS MF 109 FIGHTER DUEL MF 296 MORTAL KOMBAT 3 MF 299 SUPER STREET FIGHTER II TURBO MF 139 ULYSSE CD PC MAC CARLOS 3,5 ALLIED GENERAL-WINMF 349 FIGHTER WING MF 319 MYST VF 379 SYNDICATE + UFO VAN GOGH CD PC CHESS MANIAC 3,5 MF 179 ALONE IN THE DARK TRILOGIE VF 319 FIRESTORM THUNDERHAWK 2 MF 296 MYSTIC MIDWAY MF 149 SYNDICATE PLUS VERMEER CD PC CIVILISATION 35 VF 169 AL UNSER JR -WINDOWS 95VF 289 FLIGHTSHOP * MF 349 MYTHES ET LEGENDES VF 279 TANK COMMANDER L'ECOLE BUISSONNIERE -WINDOWS-: COFFRET DONJONS SSI 35 VF 289 ANGEL DEVOID* FLIGHT LIGHT MF 319 NASCAR TRACK PACK MF 189 TERMINAL VELOCITY 229  AU PAYS DES REVES CD PC COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 VF 229 ANVIL OF DAWN FLIGHT PACK 2 COMPILATION NAVY STRIKE  DANS LE TEMPS CD PC MF 289 TERMINATOR -THE FUTUR SHOCK-* MF 339 COLONIZATION 3,5 APACHE LONGBOW VF 199 FLIGHT SIM TOOL KIT MF 139 NBA JAM MF 339 TERRA NOVA  DANS L'ESPACE CD PC TEL COMANCHE + ARMORED FIST 3,5 MF 209 ARE YOU AFRAID OF THE DARK FLIGHT UNLIMITED VF 299 NBA LIVE 96 MF 389 TEKWAR MF 299 CURSE OF ENCHANTIA 3,5 MF 145 ARENA 2-DAGGERFALLFOOTBALL LTD.* VF 299 NEED FOR SPEED MF 349 TFX EUROFIGHTER 2000 VF 319 ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC CYCLONES 35 ARMORED FIST FORMULA 1 GRAND PRIX MF 169 NHL HOCKEY THE 7TH GUEST MF 129 DAWN PATROL 3,5 ASCENDANCY FORT BOYARD VF 299 NHL HOCKEY 96 THE 11TH HOUR VF 359 GRAVIS JOYSTICK IBM FIREBIRD DEFENDER OF THE EMPIRE 3,5 (DATA) MF 219 ASSAULT RIGS FRANKENSTEIN VF 399 NHL HOCKEY 95 THE CIVIL WAR VF 359 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO DELTA V. 3,5 ATTACK STACK (9CD) FRONTIER COMPILATION NOCTROPOLIS THE DAEDALUS ENCOUNTER VF 329 GRAVIS GAMEPAD IBM PC DESCENT 35 BATTLE BUGS FULL THROTTLE VF 379 NORTH & SOUTH THE DARKEYE* VF 369 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC DETROIT 35 BATTLEDROME FX FIGHTER NOVASTORM (+ 2 JEUX) THE DIG VF 375 GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 BATTLE ISLE GABRIEL KNIGHT II* VF 399 OVERLORD THEIR FINEST HOUR MF 159 HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT DREAMLANDS COMPILATION 3,5 BATTLE ISLE 3-WINDOWSGADGET -WINDOWSPACIFIC ISLAND THEME PARK + TRANSPORT TYCOON VF 329 MANETTE FLIGHT CONTROL PC DREAMWEB 3,5 BC RACERS GENE WARS PANZER GENERAL II-WINTHE ORION CONSPIRACY VF 329 MANETTE FLIGHT CONTROL + COMANCHE EARTH SIEGE 35 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER VF 319 GENDER WARS PERFECT GENERAL II MF 379 THE RAVEN PROJECT + TAPIS SOURIS\" 149 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC EUROPEAN CHAMPIONSHIP 92 3,5 MF 109 BERMUDA SYNDROME * GOBLINS MF 259 PERFECT PINBALL MF 179 THIS MEANS WAR 309 VOLANT FORMULA T2 -THRUSTMASTER1149 EVASIVE ACTION 35 MF 275 BIG RED RACING GOBLINS 3 VF 129 PGA 486 + FIFA SOCCER + F1 GRAND PRIX MF 299 THORIN'S PASSAGE VF 359 ACM GAME CARD THRUSTMASTER FIELDS OF GLORY 3,5 VF 199 BIOFORGE GOLDEN 10 COMPILATION MF 199 PHANTASMAGORIA THUNDERSCAPE -SSIVF 349 SKORG WAVE UPGRADE FIRST ENCOUNTER 3,5 VF 279 BIT MAP BROTHERS COMPILATION GRAND PRIX MANAGER VF 345 PHANTASY FEST COMPILATION TIE FIGHTER COLLECTION MF 349 RUDDER CONTROL SYSTEM -THRUSTMASTER FORMULA 1 GRAND PRIX MF 179 BOBBY FISHER TEACHES CHESS GREAT NAVAL BATTLES II MF 139 PINBALL FANTASIES DELUXE TIME GATE LE SECRET DU TEMPLIER VF 329 XL ACTION CONTROLEUR -THRUSTMASTERGREAT NAVAL BATTLES II 3,5 MF 189 BOB DYLAN HIGHWAY 61 GREAT NAVAL BATTLES 4 PINBALL ILLUSIONS TILT MF 259 GREAT NAVAL BATTLES + DATA 3,5 169 BRAIN DEAD 13 GREMLIN COLLECTION 119 PINBALL MANIA -WINDOWSTOP GUN* MF 349 BREAKTHRU HARPOON 5,25 GUILTY VF 329 AMIGA PITFALL-WINDOWS 95. TRANSPORT TYCOON DELUXE HEXEN (HERETIC 2) 3,5 BRETT HULL HOCKEY 95 GUNSHIP 2000 MF 179 PIZZA TYCOON TRIVIAL PURSUIT BUREAU 13 HIRED GUNS 35 HARD BALL 4 299 PLAYER MANAGER II 1869 A1200 ULTIMA 7 THE COMPLETE BURIED IN TIME INCA II-WIRACOCHA-35 VF 299 HARD BALL 5 349 POLICE QUEST SWAT ULTIMA UNDERWORLD 1 + 2 ALADDIN A1 200 BURN CYCLE HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 INHERIT THE EARTH 3,5 249 POOL CHAMPION ULTIMATE DOOM ALIEN BREED 3D A1200 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE IRON CROSS 3,5 HEART OF DARKNESS* VF 359 POPULOUS II + POWERMONGER MF 119 ULTIMATE FOOTBALL ALIEN BREED TOWER ASSAULT A1200 LASER SQUAD 5,25 CAESAR II HEIMDALL II POWER, CORRUPTION & LIES COMPILATION VF 299 ULTIMATE GAME COLLECTION ALL NEW WORLDS OF LEMMINGS A1 200 CANNON FODDER 11 LE LIVRE DE LA JUNGLE 3,5 HELL BENEFACTOR POWER DRIVE MF 179 UNDER A KILLING MOON VF 219 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDE LITTLE BIG ADVENTURE 3,5 HELLFIRE ZONE BILLARD AMERICAIN POWERHOUSE VF 359 UNIVERSE MF 119 LUCASARTS HEROES 3,5 CASINO DE LUXE MF 289 BITMAP BROTHERS COMPILATION HERETIC SHADOW PRIMAL RAGE MF 169 URBAN RUNNER -LOST IN TOWN-* VF 399 MAGIC CARPET 35 BLASTAR MF 149 CENTRAL INTELLIGENCE HEROES OF MIGHT & MAGIC PRISONER OF ICE US NAVY FIGHTER GOLD VF 429 MIGHT & MAGIC III 3,5 BLOB CHAOS CONTROL VF 289 HEXEN (HERETIC 2) PRIVATEER VIRTUA CHESS VF 299 BODY BLOWS MIGHT & MAGIC IV 35 CHAOS ENGINE MF 195 HEXEN DEATH PROJECT NOMAD VIRTUAL CHESS-WIN 95VF 309 BRIAN THE LION AMIGA 1200 MIGHT & MAGIC V 35 CIVILIZATION II TEL HI-OCTANE VF 369 PRO PINBALL : THE WEB VIRTUAL KARTS-MICROPROSEBUBBA 'N' STIX NASCAR TRACK PACK 3,5 CIVNET VF 309 ICE & FIRE TEL PSYCHIC DETECTIVE VIRTUAL POOL MF 349 CANNONFODDER I NICK FALDO GOLF 3,5 MF 169 COLLECTION AVENTURE-DELPHINEINDIANA JONES IV VF 159 PSYCHOTRON VOODOO LOUNGE ROLLING STONES CARTON ROUGE A1 200 PATRICIANS 3,5 VF 149 COLONIZATION INDY CAR RACING MF 129 PSYCHO PINBALL WACKY WHEELS 119 CRASH DUMMIES PGA GOLF PLUS 5,25 MF 69 COMBAT CLASSICS III INDY CAR RACING 2 QUARANTINE WARCRAFT MF 349 DAWN PATROL PLANETE FOOTBALL 3,5 COMMAND & CONQUER INFERNO QUEST & FUN WARCRAFT 11 DESERT STRIKE PLAYER MANAGER II 3,5 COMMAND & CONQUER-OPERATION SURVIE TEL INHERIT THE EARTH WARGAME COLLECTION -SSI 299 DONK SAMURAI DUCK PROJECT NOMAD 3,5 COMMAND : ACES OF THE DEEP (WINDOWS 95) VF 369 IN THE FIRST DEGREE RAVENLOFT WARHAMMER MF 359 ELFMANIA QUARANTINE 3,5 COMMANDER BLOOD IRON ASSAULT RAVEN PROJECT WARRIORS VF 299 FIFA SOCCER A1200 RALLEY 3,5 CONGO* IRON HELIX RAYMAN WEREWOLF VS COMANCHE VF 316 FOX COLLECTION REACH FOR THE SKIES 3,5 CONQUEROR A.D. 1086 ISHAR TRILOGY REBEL ASSAULT WESTWOOD ANTHOLOGIE TEL GUNBOAT CONQUEST OF THE NEW WORLD JAGGED ALLIANCE RED HELL 3,5 REBEL ASSAULT 2 WETLANDS MF 259 HEIMDALL II A1 200 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 VE 99 CONSPIRACY MF 179 JET FIGHTER III RED BARON + RAILROAD TYCOON MF 139 WHO SHOT JOHNNY ROCK HIRED GUNS RETURN TO ZORK 3,5 MF 89 CREATURE SHOCK VF 129 JET SKI RAGE RED GHOST WING COMMANDER II INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER 94 REUNION 35 VF 99 CRITICAL PATH JEWELS OF THE ORACLE RED STORM RISING + SILENT SERVICE II WING COMMANDER 4* VF 449 JAMES POND III A1 200 RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA VF 259 CRUSADE * EYMAN PROJET TURBO WINDOWSRENEGADE -BATTLE FOR JACOBS STARWING NUTS JUMP COLLECTION ROBINSON'S REQUIEM 3,5 CRUSADER : NO REMORSE VF 149 JUMP RAVEN RETRIBUTION K240 WIPE OUT ROI LION 3,5 CYBERIA MF 219 JUNGLE STRIKE RIDDLE OF MASTER LU VF 329 WITCHAVEN KICK OFF III A 1200 RYDER CUP 35 MF 119 CYBER JUDAS KINGDOM OF MAGIC ROAD WARRIOR WOLF LE ROI LION A1 200 SCOTTISH OPEN 35 VF 259 CYBERMAGE KING'S QUEST VI MF 129 ROYAL FLUSH PINBALL MAGIC BOY WORMS SHADOWCASTER 3,5 CYBER SPEED MF 89 KING'S QUEST VII VF 345 S.T.O.R.M WRESTLE MANIA MANCHESTER UNITED SHERLOCK HOLMES 5.25 CYBERWAR KYRANDIA II HAND OF FATE SAM & MAX MONSTERBUSINESS XCOM -TERROR FROM THE DEEPSIM CITY 2000 KIT URBAIN 3,5 CYCLEMANIA VF 169 KYRANDIA II -MALCOM'S REVENGE SCREAMER MR NUTZ X-WING COLLECTOR SIM CLASSICS 1. 3,5 CYCLONES-SSIL'ENTRAINEUR* OSCAR AMIGA 1200 SEA LEGENDS DARK FORCES SPACE QUEST IV 5,25 LABYRINTH OF TIME ZEPHYR SECRET MISSION OVERLORD STRONGHOLD + VEIL OF DARKNESS 3,5 DAY OF THE TENTACLE VE 199 LANDS OF LORE SECRET WEAPONS OF THE GERMAN LW PAPERBOY 2 ZEPPELIN STUNT ISLAND 3,5 DAWN PATROL LASER MATCH RACING SENSIBLE WORLD OF SOCCER ZONE RAIDERS PATRICIAN SUBWAR 2050 3,5 DEFCON 5 MF 179 LEISURE SUIT LARRY COLLECTOR SHADOWCASTER PINBALL ILLUSION A1200 ZOOP SUPER KARTS 3,5 MF 269 DELTA V MF 139 LEMMINGS 3D POWERMONGER SHADOW OF THE COMET ZORRO SYSTEM SHOCK 3,5 VF 279 DESCENT MF 279 LES GUIGNOLS DE L'INFO REACH FOR THE SKIES SHANGAI-GRANDS MOMENTSTERRACE 3.5 DESCENT II VF 99 LINKS 389 PRO RISE OF THE ROBOTS MF 249 SHANNARA THEATRE OF WAR 5,25 EDUCATIFS ET CULTURELS DESERT STRIKE LINKS COLLECTOR SHELLSHOCK MF 119 RISE OF THE ROBOTS A1200 TIE FIGHTER 3,5 DESTRUCTION DERBY VF 285 MF 309 LITIL DIVIL RUFF'N TUMBLE MF 129 SHIVERS TOWER ASSAULT DEUS EX MACHINA* MF 279 VF 299 LITTLE BIG ADVENTURE 10 ANS DE FORMULE 1 AYRTON CD PC RYDER CUP AMIGA 1200 SHOCKWAVE ASSAULT -WIN 95DIGITAL LOVE MF 159 TRANSPORT TYCOON MISSION 3,5 LIVE ACTION FOOTBALL MF 349 SILENT HUNTER ANGLAIS + AVANCE CD PC SECOND SAMURAI DIGGERS WINTER OLYMPICS 3,5 LOCUS MF 309 ANGLAIS + BUSINESS CD PC SILENT STEEL SENSIBLE SOCCER 92/93 DOOM II WIZKID 3,5 LORDS OF MIDNIGHT 3 SIM CITY 2000 -COLLECTIONANGLAIS + CONFIRME CD PC SENSIBLE WORLD OF SOCCER* DRACULA UNLEASHED WOLF 3,5 LOST EDEN ANGLAIS + DEBUTANT CD PC SIM CITY ENHANCED SIM LIFE (1.5 MB) DRAGON LORE WORMS 3,5 SIM ISLE* LOST IN TIME 1+2 ANGLAIS + MOYEN CD PC SIM LIFE AT 200-4000 SOCCER KID X-COM TERROR FROM THE DEEP-3,5 DRAGONSPHERE L-ZONE 2. VERS. -WINDOWSATLAS DE L'EUROPE CD PC SIMON THE SORCEROR SPERIS LEGACY A1 200 239 DREAMWEB X-WING 35 AVENTURES EN SAFARI CD PC MAC MF 149 MI TANK PLATOON SIMON THE SORCEROR II STARLORD VF 269 DUKE NUKEM 3D* ZEPPELIN 3,5 VF 299 MACHIAVELLI THE PRINCE CEZANNE CD PC MAC SIM TOWER* VF 329 SUBWAR 2050 A1200 DUNGEON KEEPER * VF 249 VF 419 MADDEN NFL 96 CINEMANIA 95 CD PC SLIPSTREAM 5000 SUPERSKIDMARKS DUNGEON MASTER II 129 VF 399 MAGIC CARPET 2 DICT. HACHETTE MULTIMEDIA CD PC SPACE BUCK -WINCD ROM PC THEME PARK A1200 DUST -WINVE 139 TEL MANTIS DIVINATION CD PC MAC SPACE HULK TOTAL CARNAGE EARTHSIEGE MF 49 MARCO POLO EN COMPAGNIE DES BALEINES CD PC SPACE QUEST 6 WAXWORKS EARTHSIEGE IL-WIN 951942+ F-14 FLEET D. + WINGS OF GLORY TEL MARINE FIGHTERS -DATAEXPEDITION AMAZONE HYBRIDE CD PC SPACE QUEST COLLECTION 1-5 MF 318 WIZ 'N LIZ PSYGNOSIS EARTH WORM JIM 1 + 2* 3-D ULTRA PINBALL MF 299 MASTER PIECE COLLECTION -SSIGALILEE CD PC SPACESHIP WARLOCK X-MAS LEMMINGS 94 EARTH WORM JIM-WIN 9510TH ANNIVERSAIRE MF 279 MASTER OF MAGIC VF 309 GAUGUIN BAUDELAIRE, TCHAIKOVSKI CD PC MAC 319 SSN-21 SEAWOLF VF ZOOL II ECSTATICA A 4 NETWORKS MF 179 MECHWARRIOR 11 VF 359 | KIYEKO . STAR CRUSADER MF 289 799 ACES COLLECTION -SIERRAEMPIRE II LA CONQUETE DE L'ESPACE CD PC MECHWARRIOR 11 -MODULE D'EXTENSIONMF 199 MF 269 STARDUST SUPER EDITION MF 139 259 MF = MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS ENTOMORPH-SSIACROSS THE RHINE MF 349 MEGA RACE LES ANNEES MITTERAND CD PC MF 139 STAR TREK 25. ANNIVERSAIRE VF 129 LES FABLES DE LA FONTAINE CD PC MAC 319 * LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. RCS PONTOISE B 393 461 082 BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 Nom........... Adresse ....... . .. Tél :.... Code postal.... .......... Ville .... Règlement : VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port 30 F Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) o Total Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) pour frais de contre remboursement FRAIS DE PORT France : 30 F Livraison 24/48 h Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM:90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) N° LLLLLLLLLLLLLLLLL Pour toute commande au-delà de 800F Date d'expiration :............. Signature obligatoire ..... PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) *Ou commande our nanior lihro    %    SSSSS%E5% MF 119 MF 65 MF 309 VF 99  %  MF 139 Es   TEL 169 MF 19 VF 335  159  VF 89 MF 229 MF 319 ME MF 95 JOYSTICK 03/96 " "USel Les amateurs de «Stan Irek» nont pas été tres gates sur Mac. petit 25e anniversaire ily a .quelque temps. enrise est de retour mals avec unnouvel équipage:celui de The Next Generation. nt, avec de gauch droite Lentreprise reprend du Service TBRUs ui, ca faisait un moment gue ceux qui nont pas Vu le film «Generandais un nouvel épisode tions ou les épisodes de la série en Star Trek. I faut dire que déo, je vais vous présenter un mon pseudo est Tiberius, ce n'est ersonnages. Das Dar hasard. C'est en effet la signiux commandes du vaisseau, nous Cation du \"T\" de lame ons donc le capitaine Picard, un mandant de USS Enterprise. is, assisté de Riker, alias Num manque de pot, ici Ca n'est pas le illant officier de StarFleet La conseillére. T-A, mais le tout dernier NCC 7 iana Trol, bétazoide de naissance, a mmandé par le capitaine Jean-L particularité de ressentir les sentihoncer ents des autres (on autres on appelle ca de mpathie), et est donc la plupart du mps de bon conseil. Data e androide au cerveau positronique (techtout neut nologie qu'Asimoy avait déjà évoquée écle) chez qui on retrouve le Cela se passe quelques décennies cêté calculateur qui était une des paraprès la grande époque de Kirk, Spock | | ticularités plutôt irritantes de Spock. | et Mc Koy, mais cette nouvelle géné| Et en plus, il se prend parfois pour Sherration est tout aussi intressante. Pour ck Holmes. Le responsable de la machiUn équipage oration d'une planète. En bas les actions et nSTEITE " "TE Picard : Le capitaine de l'USS Enterprise NCC 1701-D Avant Après : la chirurgie esthétique n'est toujours pas au point. Riker: Alias Numéro Un, Officier en second de l'Enterprise nerie est Geordi La Forge, qui est... aveugle. Mais il possède un «Visor», prothèse visuelle qui lui permet en fait de voir des choses qu'aucun oeil humain ne peut voir. A l'armement, nous avons Worf, un Klingon. Il fut d'ailleurs le premier d'entre eux à s'engager à Starfleet. Eh oui, en ces temps futurs, l'empire Klingon fait maintenant partie de la Fédération. Enfin, le docteur s'appelle Beverly Crusher. Son mari est mort sous les ordres de Picard (vous croyez qu'elle lui en veut ?). Mais rassurezvous, d'autres races ont fait leur apparition. Par exemple, les Ferengis, race de marchands prêts à troquer père et mère, ou encore les Borgs, race belliqueuse s'il en est. Dans cet épisode, vous rencontrerez encore de nouvelles formes de vie. Tout commence par la réception d'un signal de détresse. Vous décidez d'y répondre, mais lorsque vous arrivez, le vaisseau que vous venez secourir est prisonnier du rayon tracteur de Pentara, une Garidienne. Troi: La conseillère bétazoïde C'est quand même bizarre comme graphis me, non? Image «Star Trek TNG Worf: Le Klingon responsable de la console tactique INTERET 85 Une longue quête Episode original doté d'un scénario intéressant. On est bien dans l'esprit de la série. La visite de l'Enterprise depuis l'holodeck. Les infos de l'ordinateur de bord, bien utiles pour les fans. AE Gourmand en mémoire. Vidéos intermédiaires en 320 x 200. Grâce à la ruse, vous parvenez néanmoins à téléporter, à bord de l'Enterprise, les trois personnes qui avaient lancé l'appel de détresse. L'une d'elles, T'Bak, vous parle d'un mystérieux cinquième parchemin et vous demande de l'aider à retrouver celui-ci. Vous décidez de satisfaire sa requête, mais en cours de route vous recevez un nouveau message de détresse d'une base spatiale. Vous vous apercevez que cette station a été attaquée, et vous découvrez que tout cela est plus ou moins lié. C'est le début d'une longue quête au cours de laquelle vous découvrirez une race alien dont la technologie pourrait produire l'arme suprême qui rendrait son possesseur maître de l'univers. Le jeu se déroule en fait en plusieurs étapes de pure aventure sur des planètes, entrecoupées de phases de combats et de voyages à bord de l'Enterprise. Vous pouvez diriger toutes les fonctions du vaisseau, ou les déléguer à la personne adéquate (ce qui se fait d'office au niveau Enseigne). Ainsi, même s'il y a des combats à mener, vous pourrez laisser Worf diriger la manoeuvre. C'est bien pratique si par exemple vous voulez vous consacrer uniquement aux phases d'aventure. De toutes façons, il faut savoir déléguer. Ensuite, sept missions d'explorations se succèderont. Pour chacune d'elles, le choix des personnes à envoyer dépendra des circonstances. De la même manière, il faudra sélectionner l'équipement : Phasers, tri-enregistreurs, kit médical, etc. Une fois sur place, vous rencontrerez de nombreux personnages, et là il faudra choisir les bonnes phrases lors des discussions pour pouvoir progresser. Les énigmes à résoudre sont assez nombreuses, mais toujours logiques. D'ailleurs, il existe parfois plusieurs façons d'accomplir la mission. Vous pouvez faire intervenir chacun des quatre membre de l'expédition en fonction de leur compétence. Ainsi, le docteur Crusher saura soigner un blessé, alors que La Forge s'occupera de tout l'équipement mécanique en panne. TECHNIQUE 75 sinés, mais certains sont des acteurs digitalisés. Encore un mélange étrange. En revanche, les films Quicktime qui ponctuent l'action sont en quart d'écran. Pourquoi ne pas avoir proposé, comme la plupart des titres actuels, le choix de la taille des films afin de les doubler sur les machines plus puissantes ? Dommage ! On entend une légère ambiance sonore, plus proche du bruit de fond que d'une musique. De plus, les bruitages sont ceux de la série. Enfin, signalons la présence de nombreuses informations accessibles via l'ordinateur de bord. La plupart ne servent pas pour le jeu, mais comme ça au moins on peut se documenter. Crusher : Le toubib de l'équipage Une réalisation correcte . EDITEUR : Spectrum Holobyte . CONFIGURATION : 68040 ou PowerMac, Système 7.0 ou plus, Ecran 12\" en 256 couleurs, CD 2x, 12 Mo de RAM, 4 Mo de disque. Optimisé PowerMac. Jeu VO, Notice VF. La Forge : Chef ingénieur aveugle, il voit grâce à son Visor. G Le graphisme est assez déconcertant. Bien qu'en 640 x 480, celui-ci n'est pas particulièrement beau. En fait, c'est même plutôt mal dessiné. Mais d'une part, l'interface respecte la ligne graphique de la série (et c'est valable jusque dans le manuel) ; d'autre part, les décors, malgré un style bizarre avec des perspectives plus qu'étranges, ne sont pas plus laids que les décors en carton pâte de la série originale. Finalement, ça donne un certain style au jeu.  série kitch, jeu kitch! La plupart des personnages sont desButler : Ingénieur en second oté d'un bon scénario et d'une réalisation correcte, ce jeu est très agréable, même si on regrette quand même l'ancien équipage. On est maître à bord de lEnterprise, et c'est ma foi très plaisant. Vivement la prochaine mission ! Carlstrom: Officier de sécurité. JOYSTICK N°69 107 MARS 1996 " "Laissez tomber les gadgets débiles du père James Bond. Dans Spycraft, vous utiliserez les vraies \"armes\" technologiques des espions : bases de données ultra-rapides, sites web super-documentés, analyseurs infra-rouges, balistique inverse, portrait-robot informatisé... ools BAILE forme de dialogue. Envolés les \"gent'lemen agreement\" que nous laissaient entrevoir les films à la James Bond. Pour survivre, les services secrets américains et russes sont alors contraints de coopérer. Et dès votre première mission, vous êtes plongé au beau milieu du panier de crabes. Boris Eltsine (l'équivalent, en fait !) vient d'être assassiné sur la place Rouge, et vous avez peu de temps pour démonter le complot. COLORE MIX-ANO-MATCH This tool is a further development of the fingerpriatiche entra esed by federal law enforcemet yeacies Once acoperired Pelica Slatch Artist creates composite dining the suspect the releases algue facial dimension to be a match is de agency extensive the database es de C NB (TEA) sera amené à utiliser. Ici aussi, c'est pas du pipeau. Le joueur pourra se connecter sur Interlink, le \"Global Intelligence Network\" et glaner ses infos sur des sites web (tout ceci étant évidemment simulé par le programme; mais une version on-line du jeu est à l'étude). La barbouze en herbe disposera d'un assistant numérique, le PDA qui sera parfois son seul lien avec Langley pour recevoir et envoyer les données vitales. Activision a aussi essayé de rendre les phases de jeu les plus variées possibles. On pourra se trouver à la tête d'un commando de quatre marines, on devra localiser des agents disparus, enquêter sur les comptes financiers d'un employé de l'Agence, fabriquer une photo truquée, reconstruire Spy Tools ASCE tique de William Colby. Oleg Kalugin a traîné sa bosse chez les barbouzes russes (désolé, sa biographie à lui est beaucoup plus floue !) avant de finir major général du KGB. Aahh ! si seulement vous les aviez vus trinquer à la vodka en se racontant des histoires d'espions ! \"Ohohoho! (rire tonitruant de Oleg) Sacré Willy ! Et tu te souviens quand on t'avait parachuté à Cuba avec trente caisses de charcuterie pour cette histoire de lancemissiles ?\". Succédant à une série de produits grand public, Spycraft explore les merveilleuses possibilités offertes par la compression vidéo. (D'ailleurs, In the First Degree testé par Moulinex il y a deux mois, nous démontrait qu'il était possible de faire un très bon jeu avec de la vidéo). Mais Spycraft est le premier jeu a avoir été entièrement tourné en cinéma 35 mm. Pour le coup, les concepteurs ont même eu accès au fond documentaire impressionnant de la CIA. Le joueur est littéralement plongé au coeur de l'action, grâce à un mode de représentation en vue subjective. Des espions consultants KAT Teals developed to plet the trajectory el bullets in a gelated enviroanest, fast ased ta analyzetbe Kennedy 0339siastica in 1962. a pe d ale porte de la The Story Activision s'est entouré de vrais espions pour parfaire la véracité du scénario de Spycraft. Comme l'histoire nous est contemporaine (Eltsine pourrait tout à fait se faire buter aujourd'hui), on peut même dire que Spycraft est une véritable projection des scénarios catastrophes possibles, une sorte d'étude de «géo-politique fiction\". Évidemment, je ne m'avancerais pas aussi loin si les fées qui se sont penchées sur le berceau de Spycraft n'étaient aussi prestigieuses. James Adams a signé le scénario. James Adams est connu des anglo-saxons pour ses nombreux livres sur les services secrets et les opérations terroristes. James Adams est aussi le correspondant du \"Sunday Times\" à Washington. Mais James Adams est un petit joueur. William Colby est un véritable ex-espion. William Colby a connu toutes les évolutions des services d'espionnage de cette seconde moitié du XXe siècle. Membre de l'OSS pendant la Seconde Guerre mondiale, il a été parachuté sur la The Cold War is over. In its wake, the New World Order takes precarion shume, As CIA operative.codo name:Then you're sent to the farm 19 actuito the skills to ithiltrato a newly formed we al siesVened information and halt-truths tasd between you and the twisted Eindsteaton world domination li's you against taceless etnies narush to Uravel a niph-loved 853393ination plot that comes toppte the fragito peace of the entire world Arrn yoursell with the authentic tools, high tech neapons and grofessional skills true to CIA operations. Then travel the world to confront real life scenarios..nherede decisions you take will determine the balatce notld power. Entge the world of international istrique -Spratt The Great Game, Une débauche de moyens Le scénario aux rebondissements multiples l'obligera à rallier plusieurs grandes villes comme New York. Londres, Tunis, Heidelberg ou Moscou. Pour adapter la réalité aux besoins du jeu, Activision a utilisé toute la batterie de subterfuges techniques possibles : matte-paintings (décors peints ou travaillés digitalement servant de toile de fond à l'incrustation de prises Created in collaboration with this world's leading thotties en espinaga the site Birected the CA the former Major decal REG Withan Oleg Kalusta espion qui jouait iete Norvège et la France (il a d'ailleurs un petit rôle méconnu dans \"La grande vadrouille\"...). Responsable de la section Est de la CIA pendant la guerre du Vietnam, il a tout naturellement été bombardé directeur de la CIA de 1973 à 1976. Ce qui est marrant, c'est que Colby a retrouvé l'un de ses anciens adversaires pour la conception de Spycraft: Oleg Kalugin. En effet, Oleg Kalugin est pour ainsi dire l'homologue soviéde vue réelles), modélisation 3D, effets spéciaux et bande-son détonante que l'on doit à des spécialistes : Soundelux Media Labs. Ainsi, il a fallu recréer artificiellement les quartiers généraux de Langley (CIA) en studio, ou bien trouver un moyen pour placer une foule de 200 000 personnes sur la Place Rouge. Visuellement, Spycraft est plus vrai que nature. Il en va de même pour tous les joujoux technologiques que l'apprenti James Bond la trajectoire d'une balle : autant d'actions différentes pour mesurer votre capacité à succéder à Pierce Brosnan. Décidément, avec une réalisation qui promet et toute une série de puzzles retors, Spycraft devrait pousser dans ses derniers retranchements le film interactif grand public. lanSolo Cette photo où on voit une foule de 200 000 personnes sur la Place Rouge est un trucage. D'ailleurs, il est impossible (voire interdit !) de faire une photo aérienne de la Place Rouge ! JOYSTICH N°69 108 MARS 1996 " "Kits Multimédia Cartes Sons Joysticks DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél. : (1) 34.80.95.00 Fax : (1) 34.80.95.44 3615 DELTAROM Vente par correspondance LES GUIGNOLS DE L'INFO PC CDROM VF : 349 F Lecteur Mitsumi 2v FX001D....390 F SoundBlaster 16 Value IDE.... 575 F Lecteur Panasonic 4xV IDE.....790 F SoundBlaster Awe 32 Value.. 1.050 F Lecteur MITSUMI 4xV IDE....740 F Thrustmaster FCS.................650 F Maxi Sound CD 4x : Pana 4x IDE + Thrustmaster F16-FLCS.........1150 F Maxisound 16, Hp, 3 jeux.......1890 F Thrus. Formula T2 + F1 GP...1180 F Maxi Sound Wave 32 FX..........790 F VIRTUAL PILOT PC...............695 F Carte Maxi KORG Wave 32... 650 F VIRTUAL PILOT PRO PC .....945 F Toute l'interactivité maltraitée par les guignols de l'info. Un véritable jeu d'aventure et de stratégie journalistique dans une atmosphère hilarante avec des inédits exceptionnels. Voir offre spéciale ci-dessous : Frais de port gratuit. PC CDROM ADIBOU 6/7 ans VF...........365 F Formation à Internet VF......395 F Le cinéma Français de 1929 à nos Les Médicis VF................325 F Pok le Petit Peintre VF.........195 F ADI Fran/Maths du CE1 à 3ème Formation à WIN 95 VF ......395 F jours VF ....... ........345 F Les Stars du Louvre VF.......285 F Tuneland VF... .265 F (indiquez la classe) ....365 F/classe Guinness Encyclopedia....... 245 F Le Corps Humain VF..........285 F Léonard de Vinci VF ..........295 F Van Gogh VF...................335 F ANIMATIONS IMAGES Alice au pays des merveilles 195F GALILEE VE.....................315 F Le Défi de l'Univers VF .......265 F Louis Le Lion VF... ....195 F Vins et Gastronomie VF.......295 F BORIS VALLEJO .............289 F Aux origines de l'homme vf.325 F Gaug. Baudel. Tchaikov. Vf 315 F Le Festival de Cannes VF ....325 F MATHEMAGIQUE VF .......295 F Voyage en Egypte VF ........325 F CLIPART CRAZE (2 CD)...125 F CEZANN CEZANNE VF ...................225 F Initiation à l'archéologie VF325 F Le Lièvre et la Tortue VF ....295 F Matisse, Aragon, Prok. VF...325 F Voyage en France VF ..........325 F Designer CLIPART 5 Vol. ...45/vol CINEN RT > VOI....45/VOI CINEMANIA ....................395 F Kevin le Kangourou VF .......195 F Le Livre de LULU VE..........275 F Michel Ange VF .... .......335 F Voyage en Italie VF............325 F FABULOUS PHOTOS ........45 F Comment cà marche ? vf. 435 F KIYEKO VI Comment ça marche ? vf ....435 F KIYEKO VE.................249 F LE LOUVRE VE ...........359 F MicMac à Champignac vf....249 F IMAGE LIBRARY 5 Vol.....45/vol Dict. Hachette Multimédia.. 645 F L'ile au Trésor VF..............195 F Le Prince Mandarine VF .....249 F Mythes et Légendes VF ........295 F MUSIQUES PERFECT PICTURES ........45 F En compagnie des baleines ..275 F La Botanique pour tous VF.285 F Le Secret du Château VF.....249 F Olaf L'Ours VF ...................195 F BOB DYLAN Highway 61...295 F CULTURE EDUCATIF Expédition Amazone VF ......285 F La conquête de l'espace VF.325 F Le Trésor du San Diego VF ..265 F Oncle Archibald VF.............249 F GUITAR HITS VF...............295 F ADIBOU 4/5 ans VF .............365 F Florence, la renaissance vf...325 F La découv. du Canada VF ...285 F Les Evangiles VF ................325 F Paris : Hist. et monuments...325 F Louis Armstrong VF...............95 F CASINO DELUXE NF.........285 F FX FIGHTER NF ................279 F Little Big Adventure VF.......335 F PRISONER OF ICE VF.......295 F TEK WAR VF ....................295 F JEUX PC CDROM CIVIL WAR VF ....................325 F GABRIEL KNIGHT VF ........99 F LODE RUNNER VF.......235 F Pro Pinball : The Web NF....265 F TeleportaSchtroumpfs VF....275 F CIVNET VF......................285 F GABRIEL KNIGHT 2 VF ...365 F LOOM VF. ...............95 F PSYCHO PINBALL NF......279 F TERMINAL VELOCITY....265 F 11 TH HOUR VE................335 F Command : Aces of Deep vf.345 F GOBLINS 1 + 2 VF .............99 F LORDS of MIDNIGHT VF..325 F QUARANTINE NF .............99 F Terminator Futurshock NF..315 F 3D ULTRA PINBALL NF....285 F Command & Conquer VF....329 F GOBLINS 3 VF. ..............99 F LOST EDEN VF ..............245 F QUEST FOR GLORY 4 NF.235 F THE DIG VF ...............345 F 7TH GUEST NF...................99 F Complete Ultima 7 NF..........99 F Grand Prix Manager VF......335 F LOST IN TIME 1&2 VF ........99 F RAVEN PROJECT VF........295 F Theme Park + Trp. Tycoon..325 F A4 NETWORKS VF..........285 F CONQUEROR VF..............315 F GUILTY VF........ ..........195 F MAD DOG MACCREE.......145 F RAYMAN VF. .265 F THIS MEANS WAR NF .......335 F ACES COLLECTION NF ...245 F CREATURE SHOCK VF.......99 F HELL NF .... ............99 F MAGIC CARPET 2 VE........335 F REBEL ASSAULT VF.........145 F TIE FIGHTER Collector NF345 F ACES OF THE DEEP VF....249 F CRUSADER No Remorse vf345 F Heroes of Might & Magic vf 325 F MARCO POLO VF ........255 F REBEL ASSAULT 2 NF.......335 F TILT VF ....... ACES OVER EUROPE VF...99 F CYBERMAGE VF............335 F HEXEN (Heretic 2) NF.........315 F MARINE FIGHTERS VF....185 F RED GHOST VE.............345 F TOP GUN NF ...................325 F Action Soccer Vf + gamepad 265 F D1000 NF. ........................195 F HIOCTANE VF ..............245 F MECHWARRIOR 2 VF .......345 F Riddle Of Master Lu VF ......295 F TORIN'S PASSAGE VE ......325 F ACTUA SOCCER VF .........285 F DAEDALUS Encounter VF.325 F INCA VF.....................99 F MEGARACE VF ...............95 F RISE OF THE ROBOTS......120 F Transport Tycoon Deluxe vf.295 F ALBION VF ......................335 F DARK FORCES NF .........285 F INCA 2 VF .....................129 F Micromachines 2 VF + Kit...265 F ROAD WARRIOR NF..........285 F ULTIMATE DOOM NF.......245 F ALIENS VE ......................335 F DARK FORCES VF .........335 F INCA COLLECTION VF....195 F Micromachines 2 Spec. Ed. ..225 F SAM & MAX VF ..............145 F Under Killing Moon VF .......195 F Alone in the Dark 1 VF ..........95 F DAWN PATROL VF.........99 F INDY 4 VF. ...95 F MONKEY ISLAND VE..........95 F SCREAMER VF ....... ............245 F US Navy Fighter Gold VF... 395 F Alone in the Dark 2 VF ........145 F DAY OF TENTACLE VF.......95 F INDY CAR RACING NF .....125 F MONKEY ISLAND 2 VE......95 F SEA LEGENDS VF ...........295 F Virtua CHESS WIN 95 VF..365 F Alone in the Dark 3 VF ........235 F DESCENT NF ................195 F INDY CAR RACING 2 NF..245 F MONOPOLY VF.............275 F Shangaï : Grds moments vf.355 F VIRTUAL KARTS VF .........275 F Alone in the Dark 3+1 VF..295 F DESTRUCTION Derby NF.295 F INFERNO VE...............195 F MORTAL COIL NF ...........265 F SHIVERS VE................325 F VIRTUAL POOL NE...........295 F Alone in the Dark 3+2+1 VF 365 F DISCWORLD VF ...........145 F In The First DEGREE VF....365 F MORTAL KOMBAT 3 NF...295 F SILENT STEEL VE.............295 F VODOOLUNGE NF.............245 F ANVIL OF DAWN NE..........315 F DOOM II NF .................369 F International tennis open vf.295 F MYST VE.... .. . ....365 F SIM CITY VE............. ......99 F VOYEUR NF ...................325 F APACHE LONGBOW VF...365 F DRAGON LORE VE ............145 F ISHAR TRILOGY NF......285 F NASCAR Track Pack NF.....175 F SIM City 2000 collection VF 345 F WARCRAFT 2 VF .............335 F ARMORED FIST VF ...........175 F DUKE NUKEM 3D............. Tél. JAGGED ALLIANCE VF ...295 F NBA LIVE 96 VF...........335 F SIM ISLE NE................295 F WARHAMMER VF............345 F ASCENDENCY VF ............335 F DUNGEON MASTER 2 VF.369 F JEWELS of ORACLE VF ...295 F NEED FOR SPEED NF........325 F SIM TOWER NF. .........299 F WARRIORS VF ...............249 F Astérix: Le défi de César Vf 275 F EARTH SIEGE VE...............235 F KING QUEST 6 NF ...............99 F NHL HOCKEY VE .............99 F SIMON le Sorcier II VF .......295 F Werewolf vs Commanche vf 345 F ASSAULT RIGS NF .............295 F ECSTATICA NF..............125 F KING QUEST 7 VF............295 F NHL HOCKEY 96 VE..........345 F SLIPSTREAM 5000 NF .......259 F WETLANDS VF .................275 F ATARI 2600 Action Pack .....189 F EF 2000 (TFX 2) VF ...........295 F King Quest Anthology NF....249 F NOCTROPOLIS VE............99 F SPACE HULK NF.............99 F Who Shot JOHNNY ROCK.125 F BATTLE BUGS VE ...............99 F F1 GRAND PRIX VF .........159 F KYRANDIA 2 VF ..........99 F NOVASTORM NF ............125 F SPACE QUEST 4 NF...........99 F Wing Commander III VF.....369 F BATTLE ISLE 3 VF .............345 F F1 GRAND PRIX 2 VF ......345 F KYRANDIA 3 VF ..........99 F OUTPOST VF ............235 F SPACE QUEST 6 VF ............245 F Wing Commander IV VF.....395 F Battleground Ardennes NF..335 F FADE TO BLACK VF.......345 F LABYRINTH OF TIME NF..99 F OVERLORD VF ............99 F SPACE QUEST Collection...249 F Wing Com. Armada VF ........99 F BERMUDA SYNDROME....365 F FAST ATTACK VE...........275 F LANDS OF LORE VE.........99 F PANZER GENERAL 2 NF..325 F Star Trek : 25 th Annivers. vf 99 F WIPE OUT NF .....................295 F BIOFORGE VE...................275 F FATAL RACING NF ........285 F LARRY COLLECTION .....249 F PGA TOUR GOLF 96 VF....375 F Star Trek Next Gen. VF........345 F WITCHAVEN NF .................275 F BRAINDEAD 13 VF .............295 F FIFA + PGA + F1 Grd Prix..285 F LAST DYNASTY VE ..........275 F PHANTASMAGORIA VF...395 F STEEL PANTHER VF .......315 F WOODRUFF VF .................235 F BUREAU 13 NF ......................99 F FIFA SOCCER 96 VF........335 F LEISURE LARRY 6 VF.......235 F PITFALL .. ... ....325 F STONEKEEP NF..................415 F WORMS VF ....... ..................250 F BURRIED IN TIME VF.......295 F FLIGHT UNLIMITED VF..275 F L'ENTRAINEUR VF.............. Tél. PLAYER MANAGER 2 VF.275 F STRIKE COMMANDER NF 99 F X-WING Collector NF..........315 F CAESAR 1 NF. ...................99 F FORT BOYARD VF ............275 F LEMMINGS 3D NF..........295 F POLICE QUEST 4 VF .........235 F SUKHOI-SU 27 VF ............ Tél. Z VE....... ............. Tél CAESAR 2 VF ................ ..295 F FRANKENSTEIN VF ........365 F Le Secret du Templier VF....295 F POLICE Quest SWAT VF....335 F SUPER KARTS NF ............195 FT VF : Jeu et notice en Français CANNON FODDER 2 NF......99 F FULL THROTTLE VF.......365 F Les Guignols de l'Info VF....349 F PRIMAL RAGE NF ............245 F SYSTEM SHOCK ................99 F NF : Notice en Français OFFRE EXCEPTIONNELLE : Pour tout achat de 2 CDROM de charme, DELTAROM vous offre n'importe quel CDROM de charme d'une valeur n'excédant pas 150 F. Indiquez 2 choix par ordre de préférence. OFFRE SPECIALE : FRAIS DE PORT GRATUIT. Pour toute commande de plus de 500 F comprenant le CDROM \"LES GUIGNOLS DE L'INFO\", DELTAROM vous offre les frais de port. .149 F CROWBERRY. ...65 F 65 F .65 F ...59 F PC CDROM CHARME SIZZLE.... ...149 F WORLD'S BEST BUTTS ....149 F Réservé aux Adultes STEAMY WINDOWS..........148 F WORLD'S BEST BREAST..139 F Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM SURFER GIRL ...............95 F PC CDROM VIDEO 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex PC CDROM Vidéos & Interactifs THE COVEN..............148 F BEACH G ....................65 F THE FACE... |101 Sex Positions Part 2.....185 F ........... Tél : (1) 34.80.95.00 Fax : (1) 34.80.95.44 THE SWAP TWO ................148 F MEN'S CLUB.... ASIAN HEAT... ...... UP and Coming Executive ...149 F PEARL MOVIE BEST OF DIGITAL XTC ....149 F ........ Nom .......... .......... Prénom ......... ..........195 F PRETTY BABY .... BEST OF VIVID..............220 F ... WEEKEND AT ERNIES........95 F TABOO ..................................65 F Adresse .............. BLIND SPOT.......................112 F BROTHER AND SISTER....259 F PC CDROM Photos JEUX INTERACTIFS ! Code postal .............. Ville ........................... Tél.................. BUSTING OUT...............190 F American Girls (2vol).....175 F/vol Angie, Infirmière de nuit vf.225 F California Day Dreamer......145 F ANIMATED LUST.........85 F CLUB CYBERLESQUE ....285 Fi Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat DIGITAL SEDUCTION......125 F ASIAN PALATE ..............175 F DIVA X ....................285 F DIRTY LAUNDRY. .195 F BEAUTIES BODACIOUS ...165 F DREAM MACHINE.......275 F 1 ou par carte bancaire N ------------I-Emmanuelle And Friends.....259 F BETTY PAGE (BD en VF)...295 F L'Interview de Pauline VF...295 F ENDANGERED...................95 F BLONDE BOMBSHELLS...175 F LA VILLA VF .....................295 F Date expiration CB I . Je certifie être majeur + signature FRAT GIRL DOUBLE DD .159 F BODACIOUS BEAUTIES...270 F LE JEU DE L'OIE VE..........245 F (pour CDROM charme) SIGNATURE ................165 F LOVE PYRAMID VF..........245 F GRADUATION FROM F.U.149 F BRABUSTERS. GROUP THERAPY..............149 F CALIFORNIA BEAUTIES..270 F NIGHT WATCHII...............225 F HAMBURG SHOW GUIDE 125 F CARTOON FANTASY ..........95 F PARIS CD-GUIDE VF .........215 F HIDDEN OBSESSIONS.......125 F CYBER WHORES............125 F PLEASURE-CD VF............195 F IMMORTAL DESIRES........112 F DAMSEL IN DISTRESS......125 F PRIVATE PRISON VE........235 F Référence Prix INTIMATE JOURNEY........112 F GIRLS OF VIVID..............140 F SAM BOTTE VF..................295 F MAIN STREET U.S.A............95 F LA TRAVIATA. .........85 F SEX CASTEL... 245 F MARRIED WOMAN.............95 F LUSCIOUS LESBIANS ......145 F SEX MOTEL VF...............175 F Mystique of Orient 2vol.112 F/vol NIPPON OBSESSIONS VF.225 F SEXY ZAPPING...................195 F NEW LOVERS...... ......148 F ONLY 20 ........... ....... .....85 F SEYMORE BUTTS.............245 F NIGHT TRIPS (2 vol) ...245 F/vol ORAL ECSTASY................169 F SEYMORE BUTTS 2 (2CD)345 F NIGHT VISION..................149 F ORIENTAL NIGHT..............85 F SPACE SIRENS 2 NF...........285 F PARLOR GAMES ..............112 F PUSSY MANIA................165 F STRIP POKER PRO VF......289 F PUT IN GERE...................225 F RUBBER PHANTASIES......245 F TOUT SUR LE PLAISIR DES SECRETS .............................175 F SAKURA (2 Vol) ..............85 F/vol FEMMES VE.........................295 F .112 F SOUTHERN BEAUTIES.....230 F VIRTUAL SEX SHOT .........325 F SEXUAL OBSESSION........149 F Teenage Street Sluts ..........149 F VIRTUAL VALERIE 2.........295 F Livraison en colissimo : délai 24h/48h. Port SINFULLY YOURS............149 F VOLUPTUOUS VIXENS.....125 F VIRTUAL VIXENS.............195 F Forfait Port : 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles CEE et DOM-TOM : 60 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. Total DELTAROM S.A.R.L au capital de 120.000 F RCS Versailles B 394 822 852 Toute première commande doit être réglée par chèque. db SEX. " "NIDEOTEST Microsoft Golf V 2.0 GO 265 PC CD-ROM Microsoft Golf V2.0 La nouvelle mouture de ce jeu de golf sous Windows sorti il y a quelques années déjà n'apporte rien au genre, et fait plutôt pâle figure vis-à-vis de ses concurrents. C'est à peu près dans ces termes que l'on peut résumer la chose. Cha o s Control MAC CD-ROM TIBÉRIUS Plutôt Chaotique INTERET 50 TIBÉRIUS Possibilité de jouer en réseau Quelques options u côté des atouts, force est de constater qu'il est très complet et que la quantité d'options devrait plaire aux connaisseurs. Vous pourrez aussi jouer en réseau via un soft Playernet fourni avec. Enfin, il existe quelques options judicieuses, notamment dans le cas où vous avez manqué à plusieurs reprises un coup, le programme vous propose alors une leçon sur celui-ci. Voilà pour les aspects positits, trop peu nombreux pour faire oublier qu'il n'y a que deux parcours, et que graphiquement c'est laid et trop dépouillé ! Aucun travelling avant n'illustrant le lancer de la balle, a ucun graphisme en 3DS, juste de la vidéo pour illustrer le mouvement du golfeur. Bien sûr, on aurait pu être clément si l'aspect simulation était assez bien fait pour pallier à ce handicap, mais là encore le système de déplacement écran par écran nous donne peu de repères dans l'espace, et on a vraiment du mal à se rendre compte où tirer, etc. Bref, c'est vraiment très léger, trop ! Une mention spéciale au gars qui a écrit le texte au dos de la boîte. Franchement, si vous avez l'occasion, lisezle, c'est du grand art. Graphismes trop dépouillés Pas ergonomique TECHNIQUE 50 EDITEUR : Microsoft (1) 69 86 46 46  DISTRIBUTEUR : Microsoft .NBRE DE JOUEURS : 1. CONFIG MINI : 386DX, Windows 3.1 ou 95, 8 Mo h oui, vous voilà encore promu sauveur de la terre.... Cette fois-ci, ce sont les Kesh Rhan que vous allez combattre dans les quatre niveaux de ce jeu d'arcade. Vous pilotez votre vaisseau dans des décors pré-calculés, ce qui signifie que vous n'avez aucune liberté de déplacement. Certes les scènes intermédiaires, dans un style Manga, sont assez bien réussies, mais le graphisme des phases de jeu est plutôt sommaire. Vous disposez d'une mitrailleuse lourde, et tout ce que vous avez à faire est de pointer le curseur sur votre cible et de tirer, en évitant toutefois la surchauffe de votre arme. L'ambiance sonore se limite à des bruits de tirs et à quelques commentaires de l'ordinateur en anglais. En revanche, le reste du jeu est en français, y compris les dialogues des scènes intermédiaires. n soft qui ne laissera pas un souvenir impérissable. D'ailleurs. moi je l'ai déjà oublié. De quoi je parlais ? Ah oui, hormis le fait d'être un inconditionnel de golf et un col lectionneur, il faut vraiment se tromper pour l'acheter. GE Nacional. ne per Action Baca Seech Case Options Window Help Main View All I EDITEUR : Infogrames Fly By Hole 1 hoas Control ne présente que peu d'intérêt et est avant tout destiné aux amateurs de shoot'em up. Attention tout de même à ne pas massacrer le bouton de votre souris. Terrey Pines Golf Course South Course 453 Yards Hele 1 PORSON 320 Swing Swing Plane OD = Slance OD 9 This Shot Only D Flag 58, c Chip C Fade Put Custon Helo Fly By Tj INTERET 40 TECHNIQUE 70 & JOYSTICH1069 110 MARS 1996 " "VIDÉOTEST Island Peril Le gag du mois PC CD-ROM mêmes touches au clavier. Pourtant, la comparaison s'arrête là. Les textures sont daubesques, du jamais vu, on dirait que ça été dessiné au crayon de couleur tellement c'est tramé. Pour finir sur une petite touche optimiste, on peut relever quelques armes rigolotes : lanceflammes, lance-slime et canon à eau (les trucs quutilisent les gamins à la plage) pour contrecarrer les effets du lance-flammes. Mais il n'y a pas d'option de jeu en réseau. Désolé, vous ne pourrez pas vous battre au pistolet à eau... EDITEUR : Atlantean Interactive Games  TEXTE ET VOIX : anglais, . NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur, CONFIGURATION MINI : 486 avec CD2X IANSOLO Joystick on connaissait les jeux pourris. On découvre en ce moment une nouvelle catégorie : les jeux tellement minables, tellement kitchs que ça en devient drôle. On aurait presque envie d'y jouer pour voir jusqu'où va aller la plaisanterie ! Island Peril est enrobé dans un scénario fumeux et moult séquences vidéo. C'est moche, c'est mal fait et apparemment la seule raison d'être de ces vidéos est de nous montrer une poupée en bikini. Le jeu en lui-même rappelle fortement Doom, et on utilise les INTERET 40 TECHNIQUE 50 érieusement, il y a suffisamment de softs à la Doom pour que vous évitiez ce machin truc-là. ARMOR KEYS FIE PISTOL Premier Mail Order 1942 Pactic Ar WAN KIT Dnid .. ..... . . . Ar Warriors Pro Hockey . A120000 25 A1388/EB33 189 229 $ 7 Ps 1.283. CDROM .......900.. . CREME DEM) . ... ..88................ ............ CDROM 55 35/C.PROM . $ . VF = Version Francaise AM STMACPC CDROM 30 CONSTRUCTION KIT........ 199 CDROM 19 A10 Attack MAC3 5/MACDROM Ach Attack Completion. Guardian Roadkill Super Skidmarks ... .A1200CD32 193 AD&D. Triple Trilogy .. ERROM of Pro Hand ........3.5/CDROM AUEN BREED 30................A1200VCp3 Allen Breed 3d 2 Killing Grounds .......A1200/CD32 Acne In The Dark TrilogyPls 1,2&3.... Amazon Quoon... Anclont Emplos... NON BOM ADARYOL Angol Devold. C OROM APACHE LONGBOW...........................CDROM Arcado Pool ATF US Atmosfear Harbinger A Train & Construction Kit 129 ATP 3D Adv Graphic System Atrophy A1200,CD32 199 AVBE Harrier B17 Flying Fortress Banshop. Basic Bridge Batllo Cruiser 3000 AD Battle iso 93 Battle islo 2 Battlo Isle 2 Titans Logacy BATTLE ISLE 3... Beavis & Butthead... Blitzbombers..............A1200/CD32/3.5/CDROM BREATHLESS.... .............CDROM HLESS.. ..A1200 Buroau 13 ....................A1200/CD32/3.5ICD CO323 S . $ ....... FEARS CEROM . . $ $ . $ . . PENSINONATOR 5:1 veg ......... 3.5CO $ . . $$ $ ..CDROM .. . Quickshot WA1200 Bano . . RAM BoadeMOCOS123 ord-A1200B ...................................... SIMM ...... . Flux TFX. Eperairmont Voll... . $ $ : . MACICRRON 3.5 COROM ............. . . g NF = Notice Francaise AM ST MACPC OEM = Sans Boite AM STMACPC AM STMACPC AM STMACPC CDROM . LEMMINGS 3D... Simon the Sorceror A 1200/CP32/3.51CD 129 129 NF Cable d'extension pour Clavior DUKE NUKEM 3D.. CDROM . Links 388 Pro SVGA PC3.5/CDROM ::319 289 Simon the Sorceror 2. Cable d'extension pour Joystick Links Banff Springs Dune 3.5 COROM 229 CDROM 129 Skitchin Cable d'extension pour Souris Dune 2 ubos Dread Links Coghi A Sochor Stars 98 . FIFA On The Ban Kick On 3. CHF16 Combat Stick Dungeormaster 2 (A1200-Disque Dur) 351CD 229 Links Mauna Kea Ou Troon North CHF16 Fighter Stck.. Premier Manager 3 TAON PASCA PECOREM 249 EA CRICKET 96.1 Links Castlo Pines ou Innisbrook.. . Space Quest fou 2 ou 3. CHF16 Fight Stick... DON Earthslege 2 Skyforce....... Links Fantasy Coupbble Beach 3.5.CDR Space Hulk.... Links Big Hol ou Pebble Beach CH Elltostick 2 CXID Sporis Legacy A500/CD32 CH Filtestick Pro... Exile SSN-21 SEAWOLF ............. Links Prairie Dunes ..........M35/PC3 5/CRROM CH Pro Pedals... Extreme Racing A12004633 Tinks The Belfry ... ORCM 199 Star Crusador CH Pro Throtto... A120000 199 14 Floot Defender .....................3,5/CDROM 109 . Lion King....... Star Crusader 1 CH Virtual Prot .COROM FIA 18 Home V2.0......... . Little Big Adventure CUBOM MASS: STAR TREK FINAL UNITY CH Virtual Pilot Pro FIA 18 Homot Korean Crisis...... Lords of Midnloht... Star Trek Motion Pidure Audioclips COROM Competition Pro Joypad pour CD32. FADE TO BLACK ...CDROM Mad Dog Maciee 1 ou 2 (OEM) Star Trek Omnipedia. GROM Doubleur de Joystick Falcon 3.0....... Madeline Storm C.. COROM Freewheel Analog Yolant.................. Fantasy General..... Magic Carpet 2 Strike Commander Freewheel Digitar Volant. Fast Aflack..... Magic The Gathering COROM . SU 27 Flanker (DOS OU Win 95)... CDROM Gravis Analog Joystick A120016092 199 Manic Karts Super Skidmarks ASIA1200 199 :: Gravis Analo Pro Joystick ....... Flolds of Glory..... MARATHON 2 MACDROM . Super Skidmarks Data Disks ... Gravis Gamepad FIFA Int Soccer Master of Magic CDROM Super Stardust FIFA 96 CDROM Logle 3 Powor Pad...... MECHWARRIOR 2 (WIN 95). . AVCD32 199 CDROM Super Streetfighter 2 Turbo Fith Fleet MechWarrior 2 Expansion Pack CDROM Super Tennis Champ A500VA500/A 1200 Logic 3 Alpha Ray Autofire....... Ebhter Wing 35/CDROM Micro Machines 2 CDROM : Super VGA Harrier Microlight Warriors... Flashback A1200/CD32 199 bosis 3 Siama Rey. Autofino Syndicate AM GACDROM PCMCIA GAMECARD ............ WingSCDROM Maitary Masterpieces... SYSTEM SHOCK 35EBROM 1929 129 Monkey Island Quickjoy PC Optbe Analog Digkal) System Shock CDROM are PPSASTER AS206 F Sim 5 Europo 1 ou Las Vegas.... Monkey Island 2 Tacops. Mortal Kombat 2 Sim 31 Hong Rong 35CDROM 193 Tek War. Quickshot Super Warrior QS 201 COROM COROM Moto UNPLUGGED. . Sim 5 Parts & New York Terradag. TERMINATOR FUTURE SHOCK..... E Sim 5 Survol des lles NF NASCAR Track Pack Terminal Velocity MAC/PC Need For Speed... . Formula 1 Grand Prba 3.5/CDROM 129 . NHL Hockey RAM Expension 16 MEG 72 Pin SIMM 499 Formula 1 Grand Prix 2 NHL Hockey 96..... The Dark Eye Saltak Mogagrip 7-MX732 ... Frontlines 3.5/CDROM Ocean Trader The Last dynasty... COROM Screenbeal 3 Enceintes Full Throttle Odyssey............. A500/A1200 OPERATION CRUSADER. .....A500/A1200 189 Theme Park..... .. .500/1200/C032/CD G Gooch World Class Cricket ......35/CDROM 99 99 Screenbeat 4 Enceintes SB204 Third Reich... Scroonbeat 5 Encolntes. $8205 GLOOM.... A1200/CD32 199 PGA Euro Tour........500/A NOY OS 500/1200/CD32/CDROM Threshold Sarsonbeat 25 Enclontes S8225 199 Gloom Data Disk.................... A1200 129 . PGA Tour Golf Tle Fighter Collection.. COROM ...........COROM Scroenbaat Pro 50 Enceintes . SB250 Gloom Doluxe PGA Tour Golf 96..... 98 The Fichter Defender of Empire.......... Souris. : 108 109109 CD32 199. Ginam 2 . PGA TOUR GOLF 96 DATA DISK......CDROM Time Gate SUNCOM G-FORCE YOKE ..... Great Naval Battles ........ CDROM . 299 PGA 486 Tomado... Suncom FX2000............ Gromlin 4 Pack Compilation Lolus, Premier Manager 2.Sp Pinball 95 WALA Tower Assault . CUJAGONOM Pinball Fantasies... Crusade Zool2............AMIGA/3.5/CDROM 149 Thrustmaster ACM Gamecard 1200/CD32/3 5/CD 199 . : Track Attack .1200 : Guardian Thrustmaster F16 Floht Control COROM 1200/CD32 98 A BARCD32 199. Pinball Illusions Westpara transport Tycoon Deluxe Harp 2 WestPac ou Cold War Battleset . . -179 Thrustmaster F16 TOS Pinball Mania (Win)... CDROM . transport Tycoon et World Ecto/1200135.0 Thrustmaster Formula 12 Volant Frans & Accelerateur : Harpoon 2 Scenario Editor e Player Manager 2 UFO Thrustmastor MK2 Fight Control Heart of Darkness............. ... CDROM . ima Underworld 1. Thrustmaster MK2 Weapons Control Holndall 2. POBOM Populous 2 Ultima Underworld 1+2... SICDROM Hexen 3 . /CRBSM 129 Ultimate Body Bbws ... COROM MPOSSIBLE MISSION... .CD37EU Thrustmaster Rudder Control System ......... Thrustmaster Urban Runner YOUR ADULTES > 18 ANS Incredible Machines Beneath A Steel Sky...................CDROM US NAVY FIGHTERS GOLD....URBOM Aslan Dream Girls 1 ou 2 INDY CAR RACING Premier Manager 2 Indy Car Track Pack... Sve . ... 33/COROM 78179 Prom Manager 3 Muli Edk Sys Asian Pleasuros 1 ou 2 ou 3 OU 4...... ..... VIRTUAL KARTING.... . 119 . VIRTUAL KARTING...... ..A1200 Blonde Bombshel.... . International Open Tennis Prince of Persia Collection......... COROM Warcraft Orcs & Humans. MACDROM Jot Flohtor 3 Private er COROM Jerserie Breast Strokes........ .. ASOG/A1290_C03273 568 199 Railroad Tycoon Deluxe COROM Wembley Rugby League Colored & Aslan K off 3 Euro Chall Rapid Assault Erotic Games Zolder Knights of the Sky RAYMAN WIN 95)....... Escape 1200/CD32/3 5/CDROM 129 REBEL ASSAULT 2... WORLD CLASS RUGBY 95. European Dream Gids 1 ou 2 ou Beam Gids 1 ou 2 ou Rise of the Tried... World of Soccer Fabubus Fetish Machine Kings Quest 5 Roadwarrior Quarentine 2 Worms. A500/CD32/3.5/MAC/CDROM From Denmark With Love Vol 1 ou 2 Kines Quest 7 Sam & Max HX the Road Xith Hour 7th Guost 2 Girls Games No 1 (Windows) KLIKAND CREATE .... . .. Sensible Gol.... .. X Wing Collection......... Hot Spot Women 1 ou 2 ou 3 CDROM . . Sensible World of Soccer Nightclub Amsterdam L'Entraineur-Anglaise League Sonsible World of Soccer .CDROM Zoop. Nightclub Copenhagen L'Entraineur. Allamand League Settlers. . .35 229 Penthousa Solect Pet Vol 1 (Win) L'Entraineur Espagnole League Shadoncaster JOYSTICKS & ACCESSOIRES Photo Studio L'Entraineur. Scudotto League Shockwave Assault. CMACCOROM P CAMAGERBAN . 359 Leading Lap.. . A500/A 1200 199 Win95CDROM . . AAN = ANALOG ADAPTEUR NECESSAIRE POUR AMIGA Pin Up Gins Vol 1 ou 2 Pbels of Passion Vol 1 ou 2 ou 3... or Passion Vol 1 OU 2 OU 3. Le Chateau Magique De Scooter ............. Silent Service 2 35/CDROM . . . Scandanavian Cover Girls 1 ou 2 ou 3 Leisure Suit Lary 1 ou 2 ou 3. Sim City 2000 Collection COROM . . . 329 3.5' Boller 50 Disk Sinful Gids No 1 ou 2 Lemmings 2 (The Tribes).. Sim Classics (Earth/Farm A Train)... COROM . . 179 Amiga CDROM Et Non CD32 Lomminos 3 A1200 195 .......... Sim Tower.... FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! PRENOM TITRES PRIX FFrs . spinner ... 35 COROM COROM $$$$ %B, . $ . . . M Gamecard ...... ....(AAN) 199 . .... . .. . 43 . . . . . $ . Police Quest 1 ou 2 . . OSP POU 2 ou 3. 3 SICUROM 128 128 Boere OPMENTS LIES UFO.Float Palender. Dunea $ 7 $5 ... .........CD32 129 ...CDROM $$$ 35ICDREC $ . Blowi . CARTON ROUGE COUPE DU MONDE....CD Cannon Fodder Cannon Fodder 2 Champ Manager All Stars....... CRROM Champ Manager 2.. ...........3.5/CDROM Champ Man End of Season... Civilisation ... AM AMIGA 3 CIV 2 Classic Bridge classic colction : Lucas Ats3.5CDROM 12 . .. Coala Colorisation Combat Classics 3. 3.5/CDROMROM«. Commanche Max Command & Conquer COMMA CONQUER COVERT OPS. Cyberstom . Wings CDROM Rark Sood2. .. Amba CDROM 229 : 2 Day Of Tentacles Condion. Decisive Battles of American CM War Vols 1263. Gold of The Americas Battlefront. Reach For The Stars, Warlords Conquest of Japan. D Day Beginning of End Global Domination. When Two Worlds War, Battles of Napleon, Sword Aragon, Wargane Const KK 2 Tanks . . . 299 Doluxo Strip Poker 1 & 2...... CDROM . . . 129 Desk Top Toys...................Win 95 COROM . . . 149 Destruction Dorby... .. COROM . DISCWORLD............ Dogfight 3.5.CDROM 129:31 Doom 2 329 Doom 2 COROM : 329 369 $ ....... . ......... ............. ............... ..... WARCRAFT 2 Wellanos Wing Commander de $ ........8 .. BREM $ kné PGuest 1 ou 2 ou 3 ou 4 .... 3.5 CD 229983 32728888 COROM ZEBROM ..cho SEBRON $ EntraineREATE .... .CDROM on.. ***** o ..... S........... ...... Sllort Hunter BURBURANALOG JOYSTIC   NOM ADDRESS Code Postal VILLE TTC TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGIENVOYEZ TOTAL MASTERCARD PREMIER MAIL ORDERDept:JOY04 NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER 9-10 THE CAPRICORN CENTRE EUROCHEQUES NON ACCEPTES Cranes Farm Road, Basildon Cranes Farm Road, Basildon PCSS | CDROM (Thaces cover AMIGA A1200 c 32 DATE D'EXPIRATION Essex, SS14 3JJ VISA CDROM A1200 CD32 so " "VIDEOTEST Flight Sim Flight Shop PC CD-ROM Fous volants MOULINEX On n'y croyait plus, et pourtant tout arrive : Flight Simulator 5 dispose désormais d'un produit permettant de dessiner de nouveaux appareils. En fait, Flight Sim Flight Shop est bien plus que cela, comme nous allons le voir. voient également apparaître un second tableau lors de l'utilisation d'un engin doté de plusieurs moteurs. Un menu de configuration permettant de modifier les appareils directement depuis FS ainsi qu'un mode aventure viennent parachever le tout. production de scénarios de qualité pour FS. Et comme les pays francophones ne sont pas en reste dans ce domaine, on attend avec impatience des aventures en français. Pour les plus aventureux, un éditeur permet, au moyen d'un langage rappelant un peu le Basic, de créer ses propres 'aventures». Bref, beaucoup d'espoir avec ce logiciel ; et pourtant, il faut bien admettre que la chose est encore un peu incohérente. D'une part, FSFS fonctionne sous Windows. C'est une bonne chose, mais hélas bon nombre d'options ne peuvent être utilisées qu'avec une seule fenêtre ouverte. Un comble ! En revanche, l'éditeur d'aventures tourne sous DOS. Tsst ! Autre grief, la documentation de FSFS est assez vague quant à la possibilité d'attribuer une planche de bord spécifique à chaque appareil. Dommage, lorsque l'on voit les superbes créations disponibles sur Compuserve (GO:FSFORUM) ! Une fois de plus, les outils destinés à FS viennent alourdir un produit déja assez confus. GENRE : Simulation. EDITEUR : Apollo BAO  DISTRIBUTEUR : Innelec (0) 48 10 55 55  TEXTES ET VOIX : anglaises . NOMBRE DE JOUEUR : 1. CONFIGURATION : 486 DX2 Windows, Compatible Windows 95. rès proche de Adventure & Aircraft Factory destiné à FS4, Flight Sim Flight Shop est un produit polyvalent et il faut bien le dire, assez déroutant pour le néophyte. Sa vocation première, à savoir la création d'appareils, ne pourra séduire que les passionnés, et encore... à condition qu'ils soient quelque peu habiles, persévérants et qu'ils disposent d'un minimum de connaissance en avionique. Alors, que faire de ce produit ? Beaucoup de choses, rassurez-vous. Livré avec six nouveaux appareils (Beech C55 Baron, Boeing B747, DC3, T6-D Texan, F18 Hornet et un ULM assez rafraîchissant), FSFS permet de disposer d'une bibliothèque d'engins volants déjà particulièrement étoffée. Outre les produits BAO déjà parus ou à paraître (voir encadré), de nombreux amateurs éclairés proposent, sur Compuserve ou par l'intermédiaire de Pilotes Virtuels de France, de véritables merveilles dont tout amateur de Flight Simulator rêve depuis des années. Pour le commun des mortels, FSFS permet donc d'utiliser les appareils nouveaux. Il modifie également Flight Simulator en ajoutant un machmètre et des manettes de gaz séparés pour les avions à réaction. Les avions à hélice, eux, Aventure ? Oui, c'est le retour de la grande aventure avec FSFS. Grâce à ce logiciel décidément très intéressant, on pourra dorénavant bénéficier de \"plans de vol» agrémentés de messages audio. On s'en doute, la présence de messages radio réalistes ajoute énormément à l'ambiance générale. Voilà qui devrait relancer la SFS est loin d'être parfait et pourtant indispensable. FD06|84|00|LIEN INTERET Flight Flan Entry (Use Forn's Tabs To Switch Pages) Piot-AC info Canon Fight Plan Info Flight Plan ON STONE MOUNTAI CAPE GOTHIC EN FIDLO SET Le cercle de fa Avions Aventures Fad 2 2 2 2 2 2 2 2 2 Ergonomie TECHNIQUE 65 Sort By Acts Neve OD O Nera Move Dove En attendant Boeing Family. Apollo nous gratifie, ce mois-ci, d'un Airbus Family très alléchant. Au menu, 6 Airbus (A340300, A320-200, A330-300, A310200, A321-200) aux couleurs de diverses compagnies, et en prime 10 appareils civils et militaires : Avro Lancaster, Boeing B-29 et B-17, B-24 Liberator, C130 Hercules et une floppée de De Haviland, du petit monomoteur DHC-2 au quadrimoteur Dash 7 en passant par mon préféré, le DHC-3 \"Otter\", un hydravion. Les appareils, qui bénéficient d'une finition de qualité, se comportent également en vol de facon assez réaliste. Seule fausse note, du reste imputable à FSFS, les planches de bord restent les mêmes. JOYSTICK.P69 112 M QAS 1996 " "File Display 3D View Simulation Options Help Display in! Quti TO W er APPRENEZ LES COMMANDES PAR CEUR PC CD-ROM BRITE Display Inl Out La tour infernale Arrivals Arrivals Departures Departures  :   233 VARVAN CYNT Dir Speed Gust Canyon tower, N7167A with you 12 miles West MOULINEX INTERET 65 <> Lc/Gnd: 29.92 2:01:34 Fie Display 3D View Simulation Options Help Display In! Qut! On connaissait déjà les simulations de tour de contrôle de type Tracon, mais il manquait à l'ensemble un surcroît de réalisme : le stress. C'est chose faite grâce à une interface déplorable. Le graphisme L'ambiance La connexion Flight Simulator BRITE Display in! Quti Les commandes clavier IG TECHNIQUE 70 Arrivals Departures 872 RUEBSKUEES OROTH VOTES PILIED UPSEE PAR CRO MESES CEPANOPLAND CED TK 377 DT Chicago tower, VOTERS1 with you 11 miles Southwest. Lc/Gnd: AAL2042, taxi to runway 4 Dir Speed Gust : ler le trafic. Dès que la pression s'intensifie, on perd littéralement les pédales et on commence à pester contre ces avions à la noix qui sont tous affublés d'un indicatif particulièrement difficile à mémoriser.  cet égard, on regrette vraiment Tracon, qui disposait de commandes à la souris au moins aussi précises, et qui plus est rapides et agréables à mettre en oeuvre. C'est d'autant plus dommage que ce logiciel peut fonctionner avec Flight Simulator (zone O'Hare uniquement avec Lear ou Cessna). Dans ce cas, la tour s'occupe de l'appareil piloté depuis FS. Quel ami assez dévoué acceptera de se transformer en dactylo du ciel simplement pour vous aider à arriver à bon port? GENRE : Simulation  EDITEUR : Apollo BAO . DISTRIBUTEUR : Innelec (1) 48 10 55 55 . TEXTES ET VOIX : anglaise — NOMBRE DE JOUEURS : | . CONFIGURATION MINIMUM : 486 DX2 CD Windows, dispo sur PC disquettes, Compatible Windows 95 Lcl/Gnd: 29.92 R2:153 mille applaudit AIRBUS FAMOSI n jeu intéressant et attachant, ne serait-ce que par la possibilité de se connecter à Flight Sim ; mais hélas, il est quasiment injouable en raison de l'interface. e boulot de contrôleur aérien est l'un des plus stressants qui soit. C'est le moment de s'en rendre compte sur site avec Tower. Depuis plus d'un an, les passionnés de simulation de vol attendent ce logiciel avec impatience. C'est vrai que les images ayant circulé jusqu'à présent laissaient augurer d'un produit particulièrement esthétique. De ce côté-là, pas de problème, ce logiciel est en effet superbe. La vue de la piste, sur laquelle on peut faire un panoramique, peut être en mode \"réaliste\" (2 scénarios) ou en mode \"polygone» (1 scénario). Le logiciel, qui tient compte de l'heure, affiche, la nuit, un décor sombre parsemé de lumières du plus bel effet. Les différents écrans de contrôle, dont on peut choisir l'emplacement puisque nous sommes sous Windows, sont lisibles. Forcément, même s'il est toujours de bon ton de jeter un oeil dehors pour voir arriver un appareil, rien de tel que l'électronique pour diriger les appareils. La fenêtre montrant les pistes dispose d'un mode \"tracking\" permettant de suivre automatiquement l'arrivée d'un vol, et il est aussi possible de voir l'aéroport du cockpit. Je le répète, c'est très beau, rapide et tout et tout. Là où le bât blesse, c'est qu'il faut bien donner des ordres aux appareils. Dans la réalité, la chose se fait par radio, mais ici, il faut se rabattre sur le clavier. Beurk ! Voilà de quoi briser les vocations les plus fortes. Parce qu'il est plutôt réaliste, ce simulateur de contrôle aérien comporte des dizaines de commandes, à peu près aussi sympatiques que celles du DOS. Résultat, à chaque engin qui demande d'atterrir ou de décoller, il faut taper une suite de codes du genre: «NI7228, EF9\", ce qui veut dire que le vol NI7228 doit entrer en approche finale sur la piste 9. Il existe des dizaines de commandes du même acabit, destinées à contrôEuthana A340-300 BRITISH AIRWAXS.. A320-200 A330-300 BRITE Displayin! Quti INSALAT A310-200 . ..AHFTIAN.... A 200 Departures APOLLO Collection 5727 NWAT13 DC9 Arrivals VAN VAN CYNTH PREIZ 20 9 VAN VAN CYNTW 6. A us 10 additional Aircraft for Flight Simulator Flights Dir Speed Gus | 355 3 LcUGnd: VAL217 cleared for low approach. Canyon tower, NWA143 with you 12 miles West JOYSTICH 1089 113 MARS 1996 " "VIDEOTEST X-Wing CD-ROM Collector 20 STAR MAC CD-ROM joystick L'empire contre-attaque Salut les rebelles ! Eh oui, Dark Vador est de retour. Et vous êtes de nouveau de corvée pour l'empêcher de semer la terreur dans tout l'univers. TIBERIUS remière étape : l'enregistrement. Au début du jeu, vous pouvez créer un nouveau pilote, mais aussi utiliser celui fourni avec le logiciel. En effet, le dénommé MAC_TOPACE ayant déjà accompli toutes les missions, il vous sera possible de les reconstituer dans le simulateur. Le principal avantage étant de pouvoir effectuer les missions dans n'importe quel ordre. Ensuite, vous arrivez à bord du vaisseau amiral \"Independence». De là, vous aurez accès à différentes options. Tout d'abord, si vous voulez apprendre à reconnaître les vaisseaux, vous irez vers la salle technique. Là vous est présenté tout ce qui vole dans les environs. Il est important de bien savoir distinguer les vaisseaux, cela vous évitera de tirer sur vos coéquipiers. Ensuite, il va falloir passer à l'entraînement. Pour chaque appareil pilotable, vous aurez huit étapes à franchir. L'épreuve se déroule dans le labyrinthe. Il s'agit d'un parcours où vous devrez passer entre plusieurs portes et détruire des cibles, le tout en temps limité. Cela fait appel à votre dextérité et à votre précision de tir. En fait, ça fait penser à un slalom.  ELS EI 300 85:27 1 50 THROTTLE SPD TRANSPORT EPSILON 2 has been destroyed. Les réglages permettent d'adapter le jeu à toutes les machines. L'activation des options \"Unlimited Weapons», \"Invulnerable\" ou la désactivation de «Starfighter Collision» permettront de finir une mission, mais pas de passer à la suivante. Un petit tour et puis s'en vont Control Options Inflight Options Classic Missions Speech Calibrate Joystick irritimi 256K Use Joystick Use Mouse Film Disk Cache Unlimited Weapons Invulnerable Starfighter Collision Vous pouvez choisir différents angles de vue, mais celle du cockpit est la seule réellement utilisable. General Options Transitions Shown X Spoken Text Shown X] Planets and Galaxies X Starfighter Markings Low Detail Starfield X Space Debris X] Engine Glow Video Interlacing Detail Levels Si les deux ou trois premiers niveaux sont assez faciles, ça se corse assez vite par la suite, et il vous faudra beaucoup de persévérance pour arriver au bout de cet entraînement. Autre possibilité : les combats historiques. Toutes les missions déjà accomplies, plus quelques missions bonus, peuvent être reconstituées dans ce lieu. Après un briefing, vous voilà de nouveau en plein coeur de la bataille. Enfin, pour peu que vous ayez activé la caméra de bord, vous pourrez visualiser vos actions sous tous les angles à partir de la salle de projection. Mieux encore, à partir de cette pièce, vous pourrez entrer dans le simulateur et reprendre la bataille en cours! Mais entrons maintenant dans le vif du sujet : les \"tournées\". Après un brieStereo output Starship Detail: Death Star Detail: 12 ir Use Defaults Volumes Music: 1 < Cancel Cancel COK OK Sound Effects: 14 IIIIIII    JOYSTICH N°69 114 MARS 1996 " "Les tournées : aidez les rebelles à lutter contre l'empire sayin and ANKIE L'entraînement Passez les portes du labyrinthe et détruisez les cibles Les missions historiques : revivez les batailles passées La salle technique, pour tout savoir sur tout ce qui vole Filmothèque : revivez vos exploits sous tous les angles. Enregistrement: vos papiers SVP fing en «bon uniforme» (pour afficher vos médailles), vous voilà parti affronter l'ennemi. Selon les missions, vous piloterez différents vaisseaux, mais les commandes de bord sont les mêmes. Ainsi vous disposez d'un système d'identification et de visée, d'un bouclier de protection, de lasers et de missiles. Vous avez également la possibilité de dialoguer et de donner des ordres à vos coéquipiers. Vous pouvez répartir l'energie entre la propulsion, les boucliers et les lasers. Un choix stratégique malencontreux, et c'est l'échec assuré. Qu'il s'agisse de missions de reconnaissance, de sauvetage, d'attaque ou de protection, elles sont toutes variées. A noter d'ailleurs que si à l'écran le texte des missions est en anglais, vous trouverez dans la boîte trois livrets reprenant en clair et en français le descriptif de chacune d'entre elles. Vous évoluez dans un univers 3D, et en 640x480, mais contrairement à Rebel Assault II, ici ce n'est pas du précalculé mais bel et bien du temps réel. C'est certes moins beau, mais vous pouvez faire toutes les acrobaties que vous voulez. Qui dit \"calcul» dit \"machine puissante\". C'est vrai, mais en diminuant le degré de détails et en affichant par exemple une ligne sur deux, même un 68040 donne un résultat fort honorable. Et pourtant, ça bouge vraiment dans tous les sens ! En plein coeur de la bataille, c'est vraiment la débauche d'explosions, de rayons laser et de vaisseaux. On a même parfois bien du mal à se repérer malgré le radar. Les textures employées sur les gros vaisseaux ne sont pas très détaillées, mais suffisamment toutefois pour que ce soit assez réaliste. En revanche, pas de problèmes pour reconnaître les petits vaisseaux tels que les Tie-Fighters. Ces derniers ont d'ailleurs une fâcheuse tendance à être très rapides. Vous les entendez arriver, vous les entendez tirer, et vous les entendez vous passer sous le nez. A ce propos, l'environnement sonore est remarquable. Outre les musiques originales du film, les effets sonores stéréos sont très réalistes. Il suffit de prêter une oreille attentive pour savoir d'où viennent les tirs, et c'est bien pratique. Les vaisseaux sont plus ou moins maniables, et possèdent tous la capacité de pivoter sur leux axe. Autrement dit, si vous avez l'impression d'avoir la tête en bas, vous pouvez toujours, sans changer de direction, redresser la situation. Enfin, si les dommages sont trop importants, vous verrez vos appareils de bord se réduire en un tas de cendres... Encore un détail à ajouter au réalisme du jeu. Dernier point : les missions sont finalement assez difficiles à accomplir. Vous pouvez activer les options \"Invincible\" et \"Munitions infinies»; même si vous réussissez, vous ne pourrez pas passer à la mission suivante... Et pourtant, certaines d'entre elles ont été simplifiées (une option permer d'accéder aux missions originales). INTERET 90 Wing Commander III (testé sur Mac dans Joystick N°65) dispose d'un bon scénario, non linéaire ; c'est-à-dire que l'évolution du jeu dépend de l'échec ou de la réussite des missions. Mais d'une part le jeu nécessite quatre CD puisqu'il y a de très nombreuses vidéos d'autre part il est bien trop lent pour être agréable. X-Wing, quant à lui, tient sur un seul CD. En contrepartie, les scènes intermédiaires sont peu nombreuses et dans un style plus \"dessiné\", tout comme dans Dark Forces. Mais c'est Star Wars, et X-Wing bénéficie d'un bon scénario, d'une très bonne réalisation technique qui permet d'obtenir une bonne fluidité, même avec de nombreux objets. Il possède donc une jouabilité supérieure à son concurrent. EDITEUR : Lucas Arts . CONFIGURATION : 68040, 8 Mo de RAM, 5 Mo de disque (60Mo pour intallation maximum), CD 2x, Moniteur 13\" en 256 couleurs. Optimisé PowerMac. Graphisme, son, jouabilité, ambiance... tout est parfait. Que dire de plus ? Les missions sont assez difficiles, y compris l'entraînement. ne réalisation impeccable, un jeu très rapide, une ambiance sonore prenante et une bonne centaine de missions font de X-Wing un hit à vous procurer d'urgence. TECHNIQUE 90 JOYSTICK N°69_115 MARS 1996 " "1115| 45 COLLICE fer ouvre plusieurs portes au sud de la carte: on y trouve le Wineskin et la Keyring. Passé le faux mur, sur le côté est de la carte, après la plus au nord des quatre portes, se trouve la clef d'ivoire. Malgré la serrure, la porte n'est pas fermée. Tuez le Slime pour récupérer la clef qui ouvre les trois autres portes et libère Farli. La clef d'ivoire ouvre les portes qui donnent accès au niveau des sewers (égouts), mais il vous faut récupérer les Runes et le Runecaster avant de descendre plus bas. Le passage menant à l'étude du Mage s'ouvre avec une serrure aux coordonnées X 6, Y 19. Vous aurez besoin à la fois de la clef d'ivoire et de la clef d'acier. Sur le chemin, des contrepoids sur le sol déclenchent des jets de flèches enflammées. Il suffit de placer un crâne ou une épée sharga sur le contrepoids et d'avancer avec prudence. Dans l'étude du Mage, lire soigneusement chaque parchemin afin d'obtenir deux runes. Puis récupérez le bâton des Runes dans la chambre suivante au nord. Le cercle vert au sol recharge le mana de tout objet se trouvant dans votre inventaire, simplement en marchant dessus. Vous pouvez en profiter pour gagner des points en magie en vous servant du bâton plusieurs retournez à la chambre de contrôle au niveau 2 pour finalement aspirer l'eau. Wahookah ne réapparaîtra pas tant que vous n'aurez pas les trois crânes, comme précisé plus haut. Après avoir récupéré la clef triangulaire, prenez au sud et à l'ouest jusqu'à ce que vous entendiez siffler le vent. La source de ce bruit est un faux mur au nord. Derrière, se trouve un coffre avec un parchemin runique. Ce sort deviendra très puissant plus loin dans le jeu grâce aux Power Runes. Il faut avoir fait baisser le niveau de l'eau pour pouvoir tuer le monstre à tentacules qui se trouve au milieu de la carte. Préparez votre sort de Flamme pour lui arracher les tentacules. Une fois qu'il ne reste plus que la tête, balancez-lui les \"oil bombs\" ou un sort de shrink. Attention aux points de vie : soignez-vous souvent, car le monstre fait beaucoup de dégâts. Quand il meurt, récupérez la statue et passez le faux mur en X 25, Y 20. De là, suivez le passage vers l'entrée des mines shagra qui s'ouvre avec la statue. Après avoir rencontré le Shadow King, marAu lieu d'errer sans fin comme une âme en peine dans de sombres souterrains, consultez notre soluce des sept premiers niveaux de Stonekeep. La suite au prochain numéro. NIVEAU 4: LES MINES SHAGRA NIVEAU D'ENTRÉE ET RUINES DU HAUT Récupérez la rune du silence juste au nord de l'entrée. Allez à l'ouest et au sud aux Les coordonnées qui sont indiquées ici s'obtiennent en pressant F8 dans le jeu. D . . . Pour récupérer la Dague of Penetration, ne descendez pas tout de suite. Actionnez trois fois le levier (une fois pour déverrouiller la porte, une deuxième pour remettre le levier en place, une troisième pour placer le levier vers le bas). Ensuite, allez d'une case vers le nord, de deux à l'est, de deux au nord et tournez-vous vers l'ouest. Une pierre au centre du mur en face s'ouvre pour révéler un levier. Tirez-le, puis allez au sud et à l'est dans le passage secret. La dague dans le mur du nord se trouve à une case avant la fin du tunnel. vez une porte ouverte avec un sharga devant Vous pouvez le tuer facilement avec la Dague of Penetration et récupérer la Brass key. Utilisez cette clef pour prendre un bouclier en bois enfermé dans une pièce vers le nord. Continuez vers le nord jusqu'au bord de la carte. Puis vers l'est au milieu de la carte. Une porte au sud s'ouvre sur trois autres portes Devant la porte de l'ouest, un sharga garde l'agenda qui se trouve sur une table. Après avoir récupéré la clef de cuivre et l'agenda, dirigez-vous vers le sud, au centre de la carte, puis vers l'est en direction de la cuisine. Tapez les sacs de grain pour invoquer les fourmis. Tuez-les toutes les six. La dernière fourmi lâchera la clef en bronze. Utilisez cette clef pour accéder à l'armurerie située à côté vers le sud. Ensuite, rendez-vous au centre de la carte et prenez l'une des portes qui mènent à la pièce centrale.  l'intérieur, deux shargas costauds qu'il faudra buter pour récupérer la clef d'acier et une orbe. La clef ouvre le coffre qui se trouve dans l'armoire. L'accès au niveau 2 se trouve ici. Le niveau I contient une fontaine de jouvence : utilisez-la pour économiser vos objets magiques. Pour accéder à la fontaine, prenez l'escalier dans le coin sud-ouest de la carte, puis prenez à l'ouest et passez deux portes en suivant le son de l'eau. N'oubliez pas de prendre le bouclier en métal dans l'armurerie après avoir récupéré la clef en acier. STON fois de suite et en le rechargeant sur le cercle vert. Répétez cette procédure quinze fois pour gagner quatre points de magie. LES CHOSES BO NIVEAU 3 : LES ÉGOUTS NIVEAU 2 ET RUINES DU BAS En échange des nombreuses gemmes dispersées dans ce niveau, Wahhokah ne vous donnera que des conseils... pour l'instant. Pour économiser vos gemmes, voici ce qu'il vous révélera : \"D'abord, faites attention aux trappes que les shamans des Throgs ont installées un peu partout afin de piéger un couple de nains. Ensuite, fouillez les sewers plus bas pour récupérer la clef. Enfin, pour accomplir votre quête vous devrez retrouver les huit orbes.\" Vous découvrirez la clef de fer aux coordonnées X 22, Y 14. Vous devez prendre un faux mur au nord et affronter trois shargas COStauds pour y parvenir. Prenez à l'est puis au sud jusqu'à la fontaine de jouvence. La clef de Il faut retrouver deux cylindres pour faire baisser le niveau de l'eau. Le premier se trouve aux coordonnées X 3, Y 16 et l'autre en X 16, Y 30. Pour accéder au premier cylindre, venez par l'escalier à côté de la fontaine du niveau 2, puis continuez à l'ouest jusqu'à une impasse. Bougez le curseur dans l'eau pour récupérer trois crânes et un marteau, puis revenez de 5 cases et prenez vers le sud. Récupérez un autre crâne aux coordonnées X 8, Y 14, ça fera plaisir à Wahooka, vous verrez plus tard. Quand vous passez à hauteur du cylindre, Drake vous le fait savoir. Reculez d'une case et prenez le cylindre dans l'eau. Retournez à la fontaine du niveau 2 pour vous soigner. Puis prenez vers le sud toujours au niveau 2 pour placer le cylindre dans le premier emplacement dans le mur. Enfoncez le bouton sombre pour l'activer. Puis dirigez-vous vers la seconde entrée des égouts au centre de la carte. De retour dans les égouts, allez à l'est pour rencontrer Wahookah, mais il vous manque un crâne. Continuez au sud et à l'ouest pour trouver le second cylindre et un crâne aux coordonnées X 17, Y 20. Faites le chemin en sens inverse, donnez les crânes à Wahookah pour obtenir la clef triangulaire et 'oubliez pas que vous pouvez stopI per le jeu pendant un combat en appuyant sur \"T\" ou en cliquant sur le parchemin magique. Cela vous permet de vous soigner n'importe quand. ssayez de récupérer, dès le premier niLveau, la Dagger of Penetration, efficace contre la plupart des monstres jusqu'au niveau 10. Si vous n'utilisez qu'une seule arme, vous serez plus habile : le \"hit percentage\" et la vitesse de cette arme vont s'améliorer. Pour augmenter facilement l'efficacité de vos armes, il y a deux endroits à visiter : la pierre de la Forge du niveau 7 et chez Murph the Faerie au niveau 8. uand vous combattez au corps à U corps, essayez de vous ménager des espaces libres derrière vous. Quand vous reculez, les ennemis vous suivent et vous avez la possibilité de les frapper facilement. Mais restez toujours face à eux ! Chaque fois que vous utilisez avec succès un sort ou une arme, vous gagnez des points d'expérience dans l'usage de l'arme. Mais au fur et à mesure que vous montez d'un niveau, il faut de plus en plus de points. En utilisant des armes légères, vous augmentez plus vite votre agilité ; avec des armes JOYSTICK N°69 116 MARS 1996 - " "à l'ouest aussi loin que possible pour trouver Grug, un sharga peureux prêt à aider l'équipe. Tuez le serpent sur le chemin et suivez Grug dans le repaire des shargas. Un des shargas qui se tient debout, Skrag, parle à l'équipe et offre dix points à tous les lanceurs de runes. Derrière lui se trouve un baril qui dissimule un bouton sur le mur est. Ce bouton ouvre une porte secrète à l'ouest avec une rune cachée dedans. Récupérez la rune avant de revenir à l'ouest à l'entrée du temple Throg coordonnées X25, Y 24 et mettez-vous face à l'ouest : il y a un bouton dans le mur. Poussezle, tournez vers l'est pour trouver le cercle qui recharge le mana. Soignez l'équipe, apprenez la rune du silence, et faites le chemin en sens inverse. Aller au sud et à l'ouest où dort l'Ettin. Invoquez le sort de silence près des barils. Cassez ces derniers sans faire de bruit (!), puis allez vers le coffre et le pilier. L'orbe qui s'y trouve soignera toute l'équipe au maximum, deux fois pour chaque nouveau niveau. N'essayez pas de tuer l'Ettin. Après avoir récupéré le trésor de l'Ettin, retournez au cercle de mana pour guérir l'équipe, puis prenez à l'ouest par la porte à côté. Continuez à l'ouest jusqu'à une porte, puis prenez au nord avant la porte. Au nord-ouest, se trouve une petite pièce avec des shargas qui gardent une niche avec une armure Dwarven et une clef squelette. Donnez l'armure à Farli et allez au nord vers les cages des prisonniers. Libérez Karzak, donnez-lui une hache et une armure et prenez l'escalier qui descend au nord. Prenez à l'est ét au nord à partir de l'entrée jusqu'aux coordonnées X 32, Y 4 et regardez dans la fissure. Cela fera changer l'opinion des nains sur les shargas. Ensuite, partez dico) au throg qui se trouve à côté au nord. Utilisez le goujon pour désarmer la trappe avant d'ouvrir la porte. Plus loin, au nord, se trouve une fausse statue permettant de recharger le pouvoir des lanceurs de runes en la touchant avec l'orbe. Ne touchez pas l'orbe à mains nues, sinon vous seriez choqué. Au coin sud-est de la carte se trouvent deux runes derrière la porte aux coordonnées X 27, Y 26.  côté, au sud et à l'est, se trouve la seconde potion shrog qui permet de booster d'un point la force si on la boit juste après la première potion. Prenez un goujon avec vous pour ouvrir une porte secrète juste à proximité de la potion. Derrière la porte, un levier referme les puits à l'ouest. Sur le chemin de l'amulette se trouve un anneau de protection aux coordonnées X 29, Y 13 et une rune bouclier détenue par un prêtre throg en X 27, Y 10. NIVEAU 5: LE TEMPLE THROG Un parchemin qui se trouve à l'ouest et au nord de l'entrée indique le chemin dans le labyrinthe.  partir de l'entrée du labyrinthe, le chemin à suivre est le suivant : trois nord, deux ouest, quatre sud, deux ouest, deux nord, deux ouest, sud, ouest. De là, prendre à l'ouest et au sud vers une impasse et cherchez le bouton qui ouvre une porte secrète. Derrière la porte se trouve pas loin un cercle pour recharger le mana et une potion Throg. Conservez la potion parce que vous allez en trouver une autre plus loin. En buvant les deux d'un seul coup, vous augmenNIVEAU 6: L'ÉTABLE DU DRAGON NIVEAU 7: LA FORTERESSE DES NAINS EKEEP Les trois morceaux de la machine à lancer les rocs se trouvent au niveau en-dessous, mais vous devez d'abord libérer le dragon pour récupérer le troisième morceau. Les deux premiers se trouvent en X 27, Y 2 et X 13, Y8. Après le dragon, dans le niveau du haut, allez au milieu de la partie ouest de la carte, sur le chemin du niveau neuf : le troisième morceau se trouve en bas des escaliers. Pour retrouver les morceaux de la clef du dragon, allez au niveau inférieur dans la partie sud-est de la carte pour récupérer le premier morceau. Le second se trouve dans le niveau supérieur, toujours au coin sud-est. Visitez la forteresse des nains au niveau 7 pour obtenir un burin magique chez l'armurier. Vous aurez aussi besoin d'un silex magique du niveau supérieur pour réassembler la clef. Le silex se trouve derrière une pile de pierres à côté de la porte menant à la tête du dragon. Sur le chemin, pour aller parler au dragon, vous passerez une zone sur le côté est avec d'étranges lumières dansantes. Continuez vers le sud et cueillez une des fleurs et placez-la aux coordonnées X 28, Y 10 pour ouvrir le portail menant au royaume des fées. Au nord et à l'est de l'entrée du niveau se trouve un nain qui tourne le dos et essaye d'ouvrir une porte. C'est en fait un throg avec un sort de déguisement : tuez-le. Ouvrez la porte secrète en essayant plusieurs fois de la franchir.Pour assembler la clef du dragon, vous avez récupéré le ciseau magique et le silex. Rapportez ces éléments au forgeron qui se NNES  SAVOIR en frappant avec votre arme favorite le roc dans la forge, vous gagnerez des points d'habileté. Pour assembler la machine à lancer les rocs, vous avez récupéré trois morceaux. Donnez-les un par un à Domburen entrant et sortant de la pièce. Bien que la machine ne soit pas nécessaire pour finir le jeu, c'est une bonne arme de jet. Voilà, la suite dans le prochain numéro... plus lourdes, vous augmentez votre force. Certaines Orbes améliorent vos stats pour peu que vous les gardiez dans votre inventaire. En buvant deux potions Throg à la fois, vous augmentez d'un point votre force (effet permanent). n passant sur un cercle vert, vous reL chargez le mana de tous les objets magiques de votre inventaire. Vous pouvez vous en servir pour gagner des points d'expérience en magie en invoquant plusieurs fois de suite un sort et en vous rechargeant autant de fois que nécessaire (on peut gagner quatre points en quelques minutes). Avec le cercle et les runes de téléportation du niveau 6, le jeu devient plus facile. Créez un cercle bleu à côté d'un cercle vert. Confiez la rune de téléportation à un perso qui gardera du mana à cet effet. Plus tard, quand vous aurez besoin de vous guérir ou de recharger le mana, téléportez-vous sur le cercle bleu. Vous pouvez alors invoquer autant de sorts de guérison que vous voulez et vous recharger sur le cercle vert. Attention de bien vous replacer sur le cercle bleu avant d'invoquer Transport ; sinon vous ne pourrez pas revenir en arrière ! Cette méthode fonctionnera partout. terez définitivement votre force d'un point. N'attaquez pas le squelette à proximité. Dombur est enfermé dans une cage aux coordonnées X 12, Y 7 dans le niveau du haut du temple. Sur le chemin, vous devez abaisser tous les leviers qui se trouvent dans une petite pièce, afin d'ouvrir les cages. Dans la cellule au nord de celle de Dombur, un bouton sur le mur sud ouvre un passage vers une porte secrète à côté de la statue Throggi. Restez près de la statue quand vous vous battez contre le garde throg pour empêcher les autres gardes de s'en mêler. Ne prenez que l'orbe jaune sur la statue, puis prenez une hache pour la donner à l'un des nains de l'équipe. Ne prenez pas une seconde arme ou essayez de toucher l'oeil vert. Rebroussez chemin par où vous êtes arrivé pour aller voir le prêtre. L'amulette est portée par un haut prêtre throg qui se trouve au coin nord-est du niveau supérieur du temple. Il est dur à buter, mais le jeu en vaut la chandelle : on récupère un lanceur de rune à quatre emplacements et une nouvelle rune. Vous devez porter l'amulette pour ouvrir la barrière de lances au sud de l'entrée. Ce passage mène au niveau du dragon. Dans la partie haute du temple, on peut récupérer un certain nombre d'objets intéressants. Aux coordonnées X 8, Y 15, derrière une porte piégée se trouve une rune flamme. Piquez son goujon en bois (ouvrez un Par lan Solo JOYSTICH N°69 117 MARS 1996 P LASTI water to be the la one or more " "WARCRAFT 2 PC-CD Voici quelques cheat-codes pour Warcraft 2: HATCHET : deux coups suffisent pour couper un arbre VALDEZ : donne du pétrole, SPYCOB : idem MAKE IT SO : Constructions plus rapides SHOWPATH : montre toute la carte ON SCREEN : montre toute la carte, même en multijoueurs IT IS A GOOD DAY TO DIE : invincible et tue les ennemis en un coup GLITTERING PRIZES : fric, bois et pétrole Ces codes sont à entrer en jeu, vivement Duke Nukem 3D ! Breds Pour avoir un nouveau circuit : REFLECT! Pour avoir une nouvelle voiture : NPLAYER! Rappelons un dernier code qui peut être utilisé n'importe où : Pour être invincible : !DAMAGE! Raphal C. PC-CD WITCH HAVEN MAGIC CARPET 2 Astuces pour Magic Carpet II : Je me suis permis de vous envoyer quelques astuces qui trouveront, je l'espère, une place dans Joystick. Pour pouvoir entrer les codes, il faut d'abord appuyer sur la touche \"Backspace\". Ensuite, tapez les mots suivants et appuyez sur \"Entrée\". Durant le jeu, pressez la touche I, entrez le mot WINDY et pressez la touche \"Entrée\". Vous pouvez alors utiliser les combinaisons de touches suivantes : SCOOTER : MOMMY: WANGO: PC-CD ALT FL: donne accès à tous les sorts. ALT F2 : donne plus de mana. ALT F3 : détruit tous les joueurs. ALT F4 : détruit tous les châteaux. ALT F5 : détruit tous les ballons. ALT F6 : rétablit vos points de vie. ALT F7 : détruit toutes les créatures. ALT 78: donne plus de points d'expérience. ALT F9 : les sorts ne coûtent plus de mana (on/off). ALT FIO : invincibilité (on/off). SHIFT D: atteint l'objet courant. SHIFT C: termine le niveau courant. Guillaume pour avoir toutes les armes pour avoir toutes les potions pour avoir son énergie au maximum, tous les sorts, et l'armure au maximum, pour avoir aussi toutes les clés. provoque la mort provoque encore la mort provoque aussi (hélas) la mort Badiane M. RSVP: RAMBO: IDKFA: DUNE MORTAL KOMBAT 3 PC-CD Salut Du Nain (ou Dune 2 plutôt), pour ne pas vous faire emmerder par les ennemis, dès que vous pouvez faire des murs, faites-en un max autour de votre base, du côté d'où les ennemis viennent. Ces personnages seront tellement barbots, qu'ils n'auront pas l'idée de volatiliser les murs, mais les contourneront. Au bout de votre mur, installez une dizaine de tourelles à ettes ou a canons. Attention, ne placez pas d'unités près des murs, car les ennemis, en voulant vous scalper, pourront désintégrer les murs sans faire exprès et passer par le trou. Jean-D'Ours Codes pour cartouche Action Replay : +MK||1243D668C = énergie infinie joueur ! +MK|||243EEA8C = énergie infinie joueur 2 +MK|||2441568C = à utiliser avec énergie joueur ! +MK|||24416E8C = à utiliser avec énergie joueur 2 +MK|||2443F809 = crédits infinis Oliver MECHWARRIOR 2 DESTRUCTION DERBY PC-CD D'habitude, je lis les astuces et les applique, mais cette fois-ci, c'est à moi de vous faire part de quelques trucs pour mes jeux préférés. Voici tous les codes que j'ai trouvés pour cette excellente simulation. Si vous en trouvez d'autres, soyez généreux, partagez-les avec les autres joueurs en les envoyant à Joystick... Pendant le jeu, tenez appuyés : CTRL+ALT+SHIFT Je vous écris pour vous donner des astuces pour Destruction Derby. Tous les codes doivent être tapés sur le clavier américain. Les deux premiers codes peuvent être utilisés seulement en \"Wreckin Racing\" en mode \"Championship\". JOYSTICK N°69 118 MARS 1996 " "WACK temps est compté, n'achevez pas les MECHS adverses, mais immobilisez-les en attaquant genre \"roquet hargneux\" la même jambe jusqu'à sa destruction. Moïse DA ED ALUS ENCOUNTER en tapant les codes suivants (codes en QWERTY : Q=A, Z=W, ?=M, etc.) : En suivant votre suggestion, j'ai décidé de vous envoyer 'le truc suivant pour Daedalus : Au menu principal, il faut sélectionner \"GAME\" ; taper \"ALT + F5\"; sélectionner \"JUMP TO\", et il sera possible de sauter pour n'importe quelle partie du jeu. André L. LEMMINGS 3D Quelques mots de passe : Niveau 2 : NASTALIK Niveau 3 : PADUASOY Niveau 4: BRELOQUE Niveau 5: OCHIDORE Niveau 6: CECROPIA Niveau 7: KABELIOU Niveau 8: DOUMPALM Niveau 9: HANABERA Niveau 10: PARERGON BLORB : Invulnérabilité totale CIA: Munitions illimitées MIGHTYMOUSE : Jump jets illimités COLDMISER : Robot-glaçon, missiles thermiques déroutés TLOFRONT: Vue avant sur écran au lieu de la vue arrière FRONT : Idem TLOFRONT XRAY: Vision à rayons X, pareil que l'Enhance Imaging, à cette différence près que l'on voit au travers des décors, appuyez sur \"w\" pour revenir au E.l. mode normal. LAIRDO : quelque chose à propos de \"blimp\". Aucune idée. DEI : aucune idée de ce que cela fait... affiche \"FEIF\" HANGAROUND : Permet de rester sur le terrain pour le visiter même si vous avez fini la mission (échec ou réussite). A réutiliser pour quitter ce mode. ENOLAGAY : Attaque thermo-nucléaire massive. Vous devez avoir verrouillé un ennemi dans le viseur. Attention, tout sera détruit par le souffle, alors mettez-vous en mode \"invincible\" avant de lâcher les bombes ! DORCS : Affiche une photo des programmeurs du jeu et diverses autres informations. MEEMEEP Touche compression temps activée UNMEEPMEEP Compression du temps désactivée TINKERBELL Les caméras externes flottent librement! (\"c\" pour désactiver) FUCK Aucun effet, mais vous êtes réprimandé SHIT Idem FUCK ZMAK Temps étendu MICHELIN Qui est ce sympathique personnage sur les Mechs et leurs débris? (passer en mode «camera\") ICANTHACKIT Termine la mission Vous avez traversé le jeu, vous connaissez tous les robots, voici de quoi vous relancer : Dans le mode \"Trials of Grievance\", écran \"Star Config\": Changez votre nom par \"Enzo\", retournez au Mechlab et essayez l'Elemental, le Tarentula et le Battlemaster (le jeu plante quand je le prends). Vous pouvez aussi utiliser \"Hobbes\" comme nom dans l'écran Star config. Autres mots de passe spéciaux : SJ5Z (pour s'entraîner), L2RP (pour l'écran de «continues») et FMWY (pour accéder à la séquence de fin). Damien REBEL ASSAULT 2 Voici, ci-dessous, les codes de tous les niveaux Beginner, Novice et Standard ainsi que les deux premiers codes en mode «expert\" de Rebel Assault 2. Beginner Novice Standard Expert ANAKIN KENOBI PC-CD Et en prime, quelques conseils : Ne négligez pas l'importance des \"jump jet\". Au Mechlab, montezen, même sur vos plus grosses unités. Un jet placé sur chaque jambe de votre robot permet de pivoter dans un mouchoir de poche, pousser des bourres en ligne droite et même léviter dans les airs (touche )). Ça compense le manque de vitesse et de maniabilité des gros MECHS. Dans les missions avec des cibles lointaines (avions, etc.), mettez des lance-missiles longue portée (LRM). Si vous utilisez des MECHS compagnons, le RIFLEMAN colle pile poil en killer d'OVCD (objets volants chiants à dégommer). Si le JABBA ENDOR LACHTON BORSK KROYIES AURIL KAMPL FERRIER GALIA DENARII SADOW ONDERON ALEEMA CATHAR DOMINIS EWOKS CHEWIE DANKIN NOGHRI CHAMMA BOGGAS INCOM KOTHLIS KRATH SIOSK ADEGAN AMANOA AMBRIA SYLVAR MIRALUKA BANTHA  DENGAR PELLAEON ITHULL TENNESS MYRKR CHURBA ARTOO SATAL LOBUE DENEBA STURM CRADO CARRACK Nicolas E. JOYSTICK N°69 119 MARS 1996 " "ENVOYEZ-NOUS VOS MEILLEURS TRUCS & ASTUCES VOUS GAGNEREZ 300 F PAR SOLUCE PUBLIÉE ET 50 F PAR ASTUCES (CODES DE NINEAUX, PATCHES, MOTS DE PASSE, TOUCHES SECRETES, ETC..). ENVOYEZ LE TOUT A JOYSTICK, «JEUX CRACK\", 10, RUE THIERRY LE LURON 92592 LEVALLOIS-PERRET CEDEX. SA MURAT SHODOWN REBEL ASSAULT 3DO Commencer une partie et perdre, ne pas faire \"Continue\". Puis dans le menu, sélectionner \"Resume\" et faire : Gauche, X, bas, haut, droite, gauche, haut, X Maintenant, sélectionner un nom de joueur et utiliser Let R pour sélectionner le stage. Stéphan Avant de jouer, allez dans \"Game Options\", appuyez sur Shift, Control, Alt et Command. Restez appuyé sur ces touches, et cliquez plusieurs fois entre les modes «Rapid Fire\" et «Shut Down Other Applications\" (cliquez entre les deux carrés). Le mode \"Yoda\" (Yoda's power mode) apparaît, mettez-le en marche. MAC Pendant le jeu, le + du pavé numérique régénère votre énergie. le du pavé numérique vous enlève de l'énergie. Les touches là 9 du pavé alphabétique, utilisées avec Shift vous font passer au niveau correspondant à la touche. Pour les niveaux de 10 à 15, Shift avec A, B, C, D, E, F. Et la touche Escape vous permet de finir le niveau. Jérémie WORMS Salut, wormistes ! Si vous avez des problèmes techniques ???) avec un Worms de l'ordinateur, qui vous fait sérieusement chier sur les bords. Il suffit (tout simplement) de creuser une tranchée horizontale sous le CompuWorms avec le BlowTorch, et imbécile comme il est, pour vous scalper, il va tirer une grenade ou un coup de bazooka sur l'ordonnée sur laquelle vous vous trouvez, mais ne va pas s'occuper de l'abscisse et donc s'auto-désintégrer. Si vous voulez éviter de vous faire blesser, n'allez pas trop près du CompuWorms (yeah!). Double-Mousche STEEL PANTHER PC-CD Voici un petit truc pour se donner un coup de pouce au jeu Steel Panther. Pour modifier les caractéristiques de commandement des chefs de chacune de ses unités : éditez le fichier SAVExxx.DAT dans le répertoire \"Save\" du disque dur. (ou les xxx représentent le numéro de la sauvegarde). ONE MUST FALL 20 9 7 Secteur relatif : 17 Déplacement: 296 Caractéristique de ralliement sur un octet de tous les chefs d'unité. Remplacez les valeurs présentes par 8C (140 en base 10) jusqu'à rencontrer une suite de zéros. Vous pouvez avoir PYROS avec la version shareware ! Cela ne marche qu'en mode \"tournoi». En utilisant debug (DEBUG sauvegarde.chr). PC-CD Secteur relatif : 18 Déplacement : 35 Caractéristique de commandement en infanterie, artillerie et blindé. Remplacer les valeurs présentes par 8C jusqu'à rencontrer une suite de zéros. Entrez : pour utiliser PYROS : pour avoir du fric, du flouze... pour avoir un maximum de mech power: ETIB C4 E 128 FF FF FF ETIC CI E8 C3 EA E 204 34 71 A2 E 210 54 30 AC E 214 64 50 DO E 120 D4 CI DE Secteur relatif : 24 Déplacement: 212 Victoires de chaque chef (kills). C'est vous qui voyez, mais 32 (50 en base 10), c'est déjà pas mal. Voilà, c'est tout pour aujourd'hui. Jean-Michel pour avoir un maximum de pilote power : Pour sauver les changements : Pour sortir de debug Rémy Teuscher RISE OF THE ROBOTS FATAL RACING Pour des séquences FMV avec différentes musiques : Dans les options, sélectionnez \"Cinematics on/off puis faites au choix : gauche, gauche, droite + A, B ou C. PC-CD PC-CD Entrez ces mots comme votre nom pour accéder aux voitures spéciales : SUICYCO: MAYTE: 2X4BS23P: TINKLE: LOVEBUN. Mode superdestruction : SUPERMAN. Voitures indestructibles : DR DEATH. Pour enlever les cheats : REMOVE. Voir la séquence du championnat : CUP WON. Voir la séquence de victoire :IWON. Mode grand écran : CINEMA. Aller en course de bonus : MREPRISE. Accéder à la coupe des champions : GOLDBOY. Boudry Patrice Pour avoir le Supervisor: A l'écran de sélection des personnages, faites droite, gauche, droite + A, B ou C. Pour jouer contre le Cyborg, une fois dans l'entraînement, faites droite + A, B ou C. Stéphan JOYSTICK N°69 120 MARS 1996 " "SI VOUS NE SAVEZ PAS COMMENT UTILISER LES PATCHES, COMMENT REMPLACER LES OCTETS DANS UN FICHIER OU CE QU'EST L'HEXA, IL SUFFIT DE NOUS DEMANDER LE MODE D'EMPLOI, QU'ON NE PUBLIE PAS CHAQUE MOIS PARCE QUE ÇA PRENDRAIT TROP DE PLACE, MAIS QU'ON VOUS ENVERRA EN ÉCHANGE D'UNE ENVELOPPE TIMBRÉE  VOS NOM ET ADRESSE. HERETIC COMMAND AND CONQUER PC-CD Il existe un paramètre de lancement d'Heretic qui est très utile en Deathmatch : Heretic -noartiskip Ce paramètre vous autorise à utiliser l'objet désigné dans votre inventaire, même si vous êtes en train de courir (touche Shift). En Death Match, cela vous permet de tendre des pièges du genre : \"je m'enfuis, et en même temps que se la bague d'invulnérabilité\". Assez pratique quand on joue en maintenant la touche Shift enfoncée. Ranx the FireHawk Salut les Joymen et les Joywomen, pour ceux d'entre vous qui jouent au jeu Command & Conquer, j'ai une petite sucrerie. J'ai trouvé une solution pour construire vos bâtiments n'importe où sur la carte, sans qu'on vous oblige à les faire adhérer à votre base. Donc plus besoin de construire des milliers de sacs de sable ! Le truc est assez simple : 1) Cliquez sur le bâtiment que vous voulez construire et attendez la fin de la construction. 2) Cliquez sur une unité mobile, mais ne la déplacez pas. 3) Scrollez le terrain de jeu, de façon à ce que votre chantier de construction se trouve juste près de la barre de menu (le truc où vous pouvez choisir toutes vos constructions). 4) Cliquez sur la construction et faites croire à l'ordinateur que vous la bâtissez sur le chantier de construction. Logiquement, une hachuration en rouge apparaîtra sur ou disons plutôt \"sous\" le chantier de construction. Maintenant, déplacez le curseur très lentement sur la barre de menu, les hachurations devraient être encore visibles sur le chantier. PSYCHO PINBALL Voici un petit patch à faire avec un éditeur de secteurs comme PCTools dans le fichier_P_.EXE pour avoir les boules infinies aux quatre flippers : 66FF 66FF FLIPPER SECTEUR DEPLACEMENT ANCIENNE VALEUR NOUVELLE VALEUR WILD WEST 432 203-204 EBO5 ABYSS 472 337-338 EBO5 PSYCHO 516 006-007 66FF EBO5 TRICK OR TREAT 554 470-471 EBO5 Cédric T. 66FF WING COMMANDER 3 N1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS Si vous avez soif d'animations, cette astuce va vous plaire. Pendant l'écran des crédits, gardez les touches Shift-SUPR-FIO enfoncées et tapez \"LORDBRITISH\" en majuscules. Vous aurez toutes les animations à votre disposition. POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N° 1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, ABONNEZ-VOUS ! Stick 239 Eu lieu de 3851 1110 *** ZOY au lieu de 3857 au lieu de 3851 soit une économie de 146'! CD-ROM JOYSTICK n°5 + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des 1995 N°63 SEPTEMBRE PC-CD F1 GRAND PRIX 2 Space Hulk REALISME MAC & PC Nicolas Bresson Le CD-ROM MAC 12V 7 TESTS SUR 300 TESTS Men-Hieux 0°3 ITUALES utilitaires pour PC et MAC. MechWarrior 2 DOSSER SPICAL UPGRADES PLUS DE 200 VE TOURISME CADEAU! CRUSADER NO REMORSE 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! QUAKE Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. @ Vos petites annonces sont prioritaires. 3 Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK + UDEN Les creators de DOOM Vous dessen ja keur Exclusif sur MAC: BULLETIN D'ABONNEMENT Lorsqu'une de vos armes est vide, posez-la (Ctrl D) et récupérez-la aussitôt. Vous aurez alors un chargeur plein. Ce tip ne marche pas avec les armes à énergie. Dans le ler niveau, quand vous rencontrez l'informateur rebelle allez à gauche, prenez le téléporteur. Dans la pièce où vous arrivez, tuez tout le monde. Ensuite, envoyez une mine araignée sur le générateur de bouclier du canon (l'espèce de cylindre en haut à gauche). Une fois détruit, envoyez une autre mine araignée sur le canon pour le détruire. Faites alors sauter les caisses, qui cachent un interrupteur. Actionnez-le, une porte s'ouvre avec un coffre. Ouvrez-le, vous aurez alors le GL 303 (lance-grenades). Et surtout n'oubliez pas : \"Vive la résistance !\". The silencer A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LOUI19LU Sexe : OM OF Adresse : Code postal : LOLIO Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. ST 122 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an ( 11 numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le duxit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formale par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. JOYSTICH N°69 121 MARS 1996 " "NIVEAU CODE NIVEAU CODE 5) Déplacez le curseur sur le radar, et faites croire à l'ordinateur que vous voulez déplacer l'unité que vous avez choisie. En réalité, vous placez votre bâtiment là où l'unité devrait se déplacer. De cette façon, vous pourrez entourer le camp adverse de tours laser, et je peux vous dire que vous allez bien rigoler. Schoué Marc 6487674 1564386 9745642 3756838 2957843 8844366 2375411 3854653 5647332 4092664 7564366 8264241 3243554 5487436 13534|| 4524338 6731244 1243371 6245425 WARCRAFT 2 Voici une petite, mais intéressante, astuce : dans Warcraft 2, appuyez sur \"Enter\" puis le mot \"message : \"apparaîtra. Entrez : \"there can be only one\" en respectant les espaces, et vous verrez la fin de ce superbe jeu. Gwenal Autre petite astuce : il est parfois difficile de situer les bâtiments, les objectifs ou les menaces potentielles (batteries d'artillerie lourde, par PC-CD exemple) lorsqu'on commence un niveau. Pour y remédier, sauvez votre partie, puis choisissez \"commencer une carte individuelle\" en mode facile, où tout est visible. Repérez les objectifs, bâtiments et dangers potentiels, puis rechargez votre partie originale. Vous savez alors à quoi vous attendre. David P. S'il est vrai que les derniers niveaux de Warcraft 2 sont difficiles, il n'en reste pas moins qu'il sont faisables. Dans le cas où la difficulté serait un obstacle, je vous conseille, cette petite bidouille : Editez avec PCTool (ou un autre éditeur hexa) un des fichiers SAVE).SAV où (*) est le numéro de sauvegarde. Exemple : SAVET.SAV, SAVE2.SAV,... (les premiers octets du fichier font apparaître le nom de la sauvegarde donnée dans le jeu). PC-CD FULL THROTTLE PC.CD Une petite astuce pour Full Throttle : pendant les duels en moto, on peut faire \"shift-V\", les méchants motards sauront ainsi que le grand Ben est invulnérable. POUR LE COTE HUMAIN: Mettre FF FF FF aux octets 440, 441 et 442 secteur 000000 donnera 16 777 215 pièces d'or. Mettre FF FF FF aux octets 505, 506 et 507 secteur 000000 donnera 16 777 215 de bois. Mettre FF FF FF aux octets 56, 57 et 58 secteur 000001 donnera 16 777 215 de pétrole POUR LE COTE ORC Mettre FF FF FF aux octets 436, 437 et 438 secteur 000000 donnera 16 777 215 pièces d'or. Mettre FF FF FF aux octets 500, 501 et 502 secteur 000000 donnera 16 777 215 de bois. Mettre FF FF FF aux octets 52, 53 et 54 secteur 000001 donnera 16 777 215 de pétrole. Olivier      Il ne vous reste plus qu'à construire quelques tours canon, une armada de navires de guerre, une poignée de sous-marins et une escadrille de griffons. Pour les petits malins qui espèrent mettre les richesses de l'adversaire à zéro dans la sauvegarde, sachez que malgré cela, il est capable de construire ce qu'il veut et quand il veut, eh oui... Didier Voici une liste de quelques nouveaux cheatcodes pour Hexen : Version complète : NRA ou RAVENRA Toutes les armes CLUBMED Énergie ! VISITXY Changer de niveau DELIVERANCE Et hop, en cochon! Version Bêta PLIPOX Changement de classe Tapis de sol DOOM 2 DESERT STRIKE Pendant une partie, pressez Esc, puis tapez le mot WATERFALL; ensuite, repressez Esc pour retourner au jeu. Puis : [FI2] Active /désactive le cheat-mode (munitions infinies et invulnérabilité, mais pas contre les chocs). [U] Double la vitesse de l'hélicoptère. Vous voulez être invulnérable en mode «Nightmare\" : éditez votre partie sauvegardée et mettez 02 à l'offset 248. Vous voulez avoir toutes les cartes en mode «Nightmare\" : Editez votre partie sauvegardée et mettez 01 aux offsets 140 (carte rouge), 132 (carte bleue), 136 (carte jaune). Philippe Rebaudo Damien Ledoux BATTLE ISLE 3 THE_SHADOW OF THE EMPIRE GEX Voici les codes des 20 niveaux du mode campagne du jeu \"Battle Isle 3, the Shadow of the Empire\" de Blue Byte (version anglaise). Voici une astuce pour GEX sur 3DO : Pour avoir 99 vies : enclenchez la pause à n'importe quel endroit du JOYSTICH N°69 122 MARS 1996 " "3DO Pit : Combo 33 %: jeu, maintenez R (shift droit) appuyé puis faites : Gauche, C, Bas, Bas, Droite, A, C, Haut, Gauche, A. Normalement, la pause s'enlève d'elle-même, et 99 vies sont affichées à l'écran. Bonne chance pour terminer cet excellent jeu ! Sébastien B, AV, B, LP HK, HK, B + HP, HP, BL, LP, AR + HP HK, HK, B + HK SMOKE Téléportation : Harpon : Invisibilité : Fatalité 1 : Combo 19 %: Fatalité 2: KANO Coup couteau: Lancer couteau : Rouler : Jeter à terre : Fatalité 1 : MORTAL KOMBAT 3 Animalité : Friendship : Babalité : Pit : Combo 36%: AV, AV, LK AR, AR, LP H.HR (distance max) HH, AV, B (dist. balayage) HD R + BL (B, B, AV, H) (loin) B, AV, AV, LK R, R, R, HK B, B, AR, AR, HK AV, AV, B, LK téléportation, harpon, uppercut harpon, HP, HP, LK HK, LP HK, HK, LP Tout ce qu'il faut savoir sur MK3 : B, AR, HP B, AV, HP LK (2 secondes) (en l'air) BL (près) HD LP (AV, B, B, AV) (balayage) LP, BL, BL, HK (près) HD HP (BL, BL, BL) AV, AV, B, B, LK LK, R, R, HK H, H, AR, LK HP, HP, B + LP, B + HP, Jumpkick, Lancer couteau HP, HP, AV + LP, Jumpkick, Lance r couteau Fatalité 2 : Animalité : Babalité : Friendship: Pit : Combo 37 %: Combo 31 %: Voici la correspondance des touches : R = Run (courir), BL = Blocage, HP = High Punch (poing haut), LP = Low Punch (poing bas), HK = High Kick (coup de pied haut), LK = Low kick (coup de pied bas), HD = Hold (garder appuyé), AV = avant, AR = arrière, H = haut, B = Bas. Combo 19%: Combo 31 %: Tout d'abord, comment faire les Mercy (avant l'animalité): Au 3e round: HDR, B, B, B. Les animalités ne sont possibles qu'avec les Mercy. Friendship et Babalité : gagnez le dernier round sans utiliser le blocage. Les \"pits\" se font très près dans \"Sho Kahn's Tower\"; \"Subway\" et \"Pit 3\". SUB-ZERO Gel : Statue glace: Douche glace I : Douche glace 2: Douche glace 3: Glissade : Fatalité 1 : LIU KANG Boule feu bas : Boule feu haut : Bicyclette : Pied volant: Fatalité : Fatalité 2: Animalité : Friendship: Babalité : Pit : Combo 40%: Fatalité 2 : Animalité : Babalité : Friendship : AV, AV, LP AV, AV, HP LK (4 secondes) AV, AV, HK AV, AV, B, B, LK (loin) H, B, H, H, BL + R (balayage) B, B, H R, R, R, B + R B, B, B, HK R, BL, BL, LK Bicyclette, HP, HP, BL, LK, HK, HK, LK HP, HP, BL, LK, LK , HK, LK HP, LK, LK, HK, LK B, AV, LP B, AR, LP B, AV, HP B, AV, AR. HP B, AR, AV, HP AR + LP + BL + LK (balayage) AR, AR B, AR, R (près) BL, BL, R, BL, R (près) AV, H, H B, AR, AR, HK LK, R, R, H AR, B, AV, AV, HK HP, HP, LP, LK, HK, AR + HK HK, HK, AR + HK HP, HP, AR + HK Pit: Combo 30 %: Combo 19%: Combo 18 %: Pit : Combo 36 %: Combo 28%: Voler: SONYA Purple rings: Air punch: Bicyclette : Leg grab: Fatalité I: We did but Loud andmli il Fatalité 2: Animalité : CYRAX Filet : AR, AR, LK Téléportation : AV, B, BL Bombe: HD LK (AR, AR, HK) Bombe: (loin) HD LK (AV, AV, HK) Air throw : (en l'air) B. AV, BL puis LP Fatalité 1 : B, B, H, B, HP Fatalité 2 : (près) B. B, AV, H, R Animalité : (près) HH, B, B Babalité : AV, AV, AR, HP Friendship : RR RH Pit : R, BL, R Combo 30% : bombe (près). bombe(loin), uppercut, uppercut, HP, HP, HK, HP, HK, AR + HK Combo 19%: HK, HK, B + HK On vous a expliqué comment vous servir de Motaro, Shao Kahn et Smoke (suivre MK3 de 1000000 et 0666 au lancement du jeu) donc voici leur utilisation : MOTARO (R, R, R) Fireball : AV + HP Babalité : R, R, R, LK Grab: AV, AV + LP Friendship: LK, R. R. B Teleport: BH H, H, AR, LP Fail Whip: AR + LK Combo 27 %: LK, HP, HP, LP, AR + HK SHAO KAHN Combo 19%: HK, HK, AR + HK Dash: AV, AV + LP Uppercut : AV, AV + HP SINDEL Fireball : AR, AR, AV + LP Fireball: AV, AV, LP Marteau : AR, AR, AV + HP Air Fireball : (en l'air) B, AV, LK Rire : B, B, HK AR, AR, AV, HK Intimidation : B, B, LK Crier : AV, AV, AV, HP Fatalité : (balayage) R, R, BL, SHANG TSUNG R, BL Transformations Fatalité 2: (près) R, R, BL, BL, Cyrax: BL, BL, BL R + BL AV, AV, B, LP Animalité : (balayage) AV, AV, Kabal : LP, BL, HK AV, AR, AV, BL Babalité : R, R, RH Kung Lao : R, R, BL, R Friendship: R, R, R, R, R, H Liu Kang: rotation de 360° Pit : B, B, B, LP Nightwolf: H, H, H Combo: HK, HP, HP, B + HP, Sektor : B, AV, AR, R Jump Kick, Air fireball AV, B, AV, LK Combo 33%: _HK, HP, HP, LP HK Sindel: AR, B, AR, LK Sonya : B + R + LP + BL JAX Stryker: AV, AV, AV, HK Fireball I : AR, AV, HP Subzero: AV, B, AV, HP Fireball 2: AV, AV, AR, AR, HP Smoke : AR, AR, LP Charging punch: AV, AV, HK Fireball I : AR, AR, HP Grab and punch: AV, AV, LP Fireball 2: AR, AR, AV, HP Back breaker : (en l'air) BL Fireball 3: AR, AR, AV, AV, HP Ground slam : LK pendant 2 sec. Eruption : AV, AR, AR, LK Fatalité I: (près) H, B, AV, H, BL Fatalité 1 : (près) HD LP, Fatalité 2: (loin) R, BL, R, R, LK (B, AV, AV, B) Animalité : (près) HD LP, (AV Fatalité 2 : (près) HD LP, (R, BL. AV, B, AV) R, BL) Babalité : B, B, B, LK Animalité : (balayage) HD HP, Friendship : LK, R, R, LK B, AV, LP AV, AR, HP AR, AR, B, HK B + LP + BL HD BL + R (H, H, AR, B) AR, AV, B, B, R (près) HD LP (AR, AV, B, AV AR, AV, AR, BR B, B, AV, LK AV, AV, B, HP HK, HK, HP, HP, LP, AR + HP HK, HK, B + HK Jax : H, HP Kano: Friendship Babalité : Pit : Combo 31 %: Combo 19%: Sheeva: SEKTOR Téléportation : Missile : Missile dirigé : Fatalité 1 : AV, AV, LK AV, AV, LP AV, B, AR, HP (balayage) LP, R, R. STRYKER Grenade basse : Grenade haute : Baton throw: Baton trip : Fatalité : Fatalité 2: Animalité : Friendship : Babalité : Pit : Combo 50 %: B, AR, LP B, AR, HP AV, AV, HK AV, AR, LP (près) B, AV, B, AV, BL (loin) AV, AV, AV, LK (balayage) R, R, R, BL LP, R, R, LP B, AV, AV, AR, HP AV, H, H, HK HK, HP, HP, LP, Jumpkick, Baton throw LK, LK, B + LK Fatalité 2: (1/2 de l'écran) AV, AV, AV, AR, BL Animalité : (près) AV, AV, B, H Babalité : AR, B, B, B, HK Friendship : R, R, R, R, B Pit : RR, R, B Combo 33 %: _missile dirigé, HP, HP, HK, HK, AR + HK Combo 19 %: HP, HP, B + LP Combo 19 %: JOYSTICK N°69 123 MARS 1996 " "EN DETRESSE NIGHTWOLF Hachette : Arc: Coup d'épaule : Réflection : Fatalité I : Fatalité 2: Animalité : Babalité : Friendship Pit : Combo 28%: Combo 27 %: Combo 19%: B, AV, HP B, AR, LP AV, AV, LK AR, AR, AR, HK (près) H, H, AR, AV, BL (loin) AR, AR, B, HP (près) AV, AV, B, B AV, AR, AV, AR, LP R RR B R, R, BL LK, HP, HP, LP, hachette HK, HP, HP, LP, AR + HK HK, HK, AR + HK HI-OCTANE [PC-CD] hommes pour une guerre. Mais ils ont tous été tués. On a trouvé, avec mes compagnons, une longue-vue et une araignée. Je dois aller à Silden pour continuer mon aventure. Je donne 1 500 royals à quiconque me donnera des indices pour terminer le chapitre 3 de Betrayal à Krondor. Réf.: N° 6908, Gorath Par pitié, aidez-moi ! Je voudrais savoir s'il y a une fin dans HiOctane et s'il y a un message ou une séquence pour me le faire savoir ! Je n'ai réchappé à plusieurs tentatives de suicide qu'en me défoulant sur Worms ! Et puis, pendant que j'y suis, y auraitil des codes dans Hi-Octane ? Réf.: N° 6904, Le démolisseur cyber-galactique «SOS!». «SOS!», tel le naufragé sur la mer déchaînée, tu désespères... Serais-tu seul (bhouu, snif... à voguer sur cet océan ludique sans pitié ? Les obstacles ont envoyé par le fond ta belle progression dans ton jeu favori? Les requins rôdent déjà, prêts à croquer tes succulentes disquettes ? Vite... Une bouteille à la mer... Sur le parchemin glissé dans la flasque, soin tu prendras de décrire tes malheurs ludiques et attention particulière tu porteras à aider tes malheureux compagnons d'infortune. Pour aider les sauveteurs, sur l'étiquette, latitude et longitude d'une main affaiblie tu marqueras, et ensuite à Dieu va... A recopier sur la bouteille : Longitude = Joystick, En Détresse, Latitude = 10, rue Thierry-Le-Luron, 92592 Levallois Perret Cedex. SHEEVA Téléportation : B, H. Trmblmnt terre : AR, B, AR, HK Fireball : B, AV, HP Fatalité : (près) AV, B, B, AV, LP Fatalité 2 : (près) HD HK (AR, AV, AV Animalité : (près) R, BL, BL, BL, BL Babalité : B, B, B, AR, HK Friendship : AV, AV, B, AV, HP Pit : B, AV, B, AV, LP Combo 42 %: HP, HP, LP, HK, HK, LK, AR + HK Combo 25 %: HP, HP, LP, AV + HP WING COMMANDER MIT VEIL OF DARKNESS [PC] KUNG LAO Lancer chapeau : Flying kick: Téléportation : Spin : Fatalité 1 : Fatalité 2 : J'ai un problème dans Veil of Darkness, le n'arrive pas à Je voudrais vous poser une quesrésoudre la deuxième énigme tion pour Wing Commander 3. où il faut délivrer un homme J'échoue toujours à la mission maudit par la curiosité, qui est pour récupérer un professeur ce et où se trouve-t-il ? Com ou un docteur sur une planète ment le délivre-t-on ? Si vous avec des bâtiments et une plapouviez m'aider, je vous en serais nète blanche. Que faut-il faire ? très reconnaissant. Pitié, répondez-moi ! Y a-t-il des Réf.: N° 6905, Vincent codes pour ce jeu genre IDCLIP pour Doom? Réf.: N° 6909, Raphal HEXEN (PC) ULTIM VI|| PHIM PE AR, AV, LP (en l'air) B, HK B, H AV, B, AV, R R, BL, R, BL, B (balayage) AV, AV, AR, B, HP (près) R, R, R, R, BL B, AV, AV, HP R, LP, R, LK B, B, AV, AV, LK HP, LP, HP, LP, LK, HK, AR + HK LK, LK, AR + HK HP, LK, AR + HK Animalité : Babalité : Friendship : Pit : Combo 34%: WING COMMANDER II Dans le niveau des mondes Castel of Grief, Forsaken Outpost, Gibbet, je ne trouve pas 'les clefs suivantes : Axe Key & Dungeon Key. Je suis bloqué à cet endroit. Rageant, non ? Quelqu'un aurait-il la solution ? Réf.: N° 6901, Philippe D. Combo 19 %: Combo 18%: FADE TO BLACH [PC-CD) KABAL Tornade: Fireball : Buzz saw : Fatalité 1 : Fatalité 2: Animalité : HING UUES AR, AV, LK AR, AR, HP AR, AR, AR, R (balayage) B, B, AR, AV, BL (près) R, BL, BL, BL, HK (près) HD HP (AV, AV, B, AV) (balayage) R, LK, R, R, H R, R, LK BL, BL, HK LK, LK, HP, HP, B + HP, Jump Kick, Fireball LK, LK, HK, AR + HK LK, LK, AR + HK Merci à quiconque me débloquera dans le jeu Fade to Black. Au 5e niveau, je possède l'oiseau, cinq messages, quatre gemmes (Cyan, Grise, Rouge, Orange), et je voudrais savoir ce qu'il faut faire pour donner l'oiseau à l'oracle. Merci d'avance. Réf.: N° 6902, Conrad On m'a dit que l'on pouvait trouver une super arme magique efficace contre les démons et mortvivants dans une caverne à Trolls de l'East Tenebrae. Quelqu'un Je joue à WC 2 depuis peu de peut-il m'expliquer précisément temps (le manque de CD-ROM ce que je dois faire pour me pro me prive des opus 3 et 4, mais curer cette arme (le Slayer, je plus pour longtemps!) et je ne crois). Mille merci si vous m'airéussis pas, jusqu'à présent, à dez. détruire le moindre gros vaisRéf.: N° 6906, Richard seau (cuirassé ou croiseur spatial), malgré le fait que je les arrose copieusement de missiles et de rafales de canons neuAu dernier niveau, j'utilise le troniques ! Est-ce qu'ils sont sceptre (enfin quelque chose qui invulnérables ou est-ce qu'il y a lui ressemble), mais ça ne répond une astuce spaciale pour réusque sur le mauvais personnage, sir à casser les gros vaisseaux et de plus la reine vient me tuer. chats ? Si quelqu'un a un sysComment dois-je faire pour m'en tème pour éviter de traverser sortir ? Si quelqu'un a une solu les champs de météorites ou le tion, merci d'avance. faire sans danger, je suis intéRéf.: N° 6907, Sébastien ressé aussi (marre de m'éclater mon cyber-cockpit tout neuf sur des astro-rochers venu d'on ne sait où). Merci à tous les pilotes Mon nom est Gorath, je suis en et pilotesses spatiales qui m'aice moment même à Ranney dans deront. 'le royaume de Krondor. Le roi Réf.: N° 6910, m'avait envoyé chercher des Von Tacatac Friendship : Babalité : Pit : Combo 45 %: Combo 27 %: Combo 21 %: RAYMAN (PC) Pour certaines manoeuvres (fatalités), lorsqu'il faut faire AV, H, H par exemple, appuyez en même temps sur \"bloc\" pour éviter de sauter. Bonne bastonnade ! BETRAYAL AT KRONDOR (PC Je suis coincé dans le jeu Rayman, au monde de la musique car je n'ai pas assez de vies et de \"continues\". J'aimerais savoir s'il existe des codes pour avoir plus d'énergie, plus de vies ? Merci d'avance à la personne qui pourra m'aider. Réf.: N° 6903, Kenny Jean Stéphane JOYSTICH N°69 124 MARS 1996 " "REPONSE MICRO (3 fils): Relier la pin 2 du premier connecteur à la pin 3 du deuxième connecteur, relier la pin 3 du premier c. à la pin 2 du second connecteur, relier la pin 7 à l'autre pin 7. quence maximale que peut atteindre un processeur ? Pour quand est prévue la sortie du futur P7 ? Herbert M. Câble Null Modem classique: Connecteur 1 Connecteur 2, DTR 20 <---> 6 DSR/DCD DSR/DCD 6 <---> 20 DTR RTS 4 <---> 5 CTS CTS <---> 4 RTS TXD 2 <---> 3 RXD RXD 3 <---> 2 TXD GND 7 <---> 7 GND WNU Je possède un PC 486 DX2 66,8 seur, le rapport prix/periorMo de Ram, une carte vidéo VLB mances serait en faveur du Pen5428 de Cirrus Logic. Je désire en tium, spécialement pour les Penaméliorer les performances. Mais tium les plus puissants (le je me pose certaines questions. Pentium le plus rapide actuel 1) Est-ce qu'une carte vidéo VLB tourne à 166 MHz, alors que le fonctionne sur une carte-mère PCI ? meilleur overdrive est le 83 2) Passer de 8 à 16 Mo de RAM, MHz). Mais il y a un petit troquer la carte vidéo pour une S3 ennui : toutes les cartes Pentium par exemple augmenterait-il la utilisent des barrettes mémoire vitesse d'affichage sans remplacer 32 ou 36 bits ; or, il est probable le processeur ? que votre ordinateur dispose, lui, 3) Enfin pour finir, ma carte-mère de mémoires 8 ou 9 bits, ce qui est \"évolutive\" (P24). Vaut-il mieux veut dire racheter 8 Mo de acquérir un overdrive Pentium ou mémoire de ce type. De plus, un carrément la carte-mère Pentium ? PC Pentium dispose, en plus du Christophe bus standard ISA, d'un bus rapide de type PCI au lieu d'un 1) Non, une carte VLB ne fonc VLB. Vous ne pourrez donc tionne pas sur une carte-mère réutiliser vos cartes VLB. Si l'on PCI, le VLB et le PCI sont deux fait le bilan processeur + standards différents au niveau mémoire + cartes, l'Overdrive fonctionnement et type de Pentium reste donc nettement connecteurs utilisés. plus économique. 2) L'augmentation de mémoire vive n'améliore pas directement la vitesse d'affichage d'une Comment faire pour fabriquer un machine, mais peut avoir des câble de transmission série genre effets bénéfiques, si l'on utilise Null Modem pour jouer à deux PC un cache-mémoire ou si, par avec Doom, Heretic et les nomexemple, un programme de jeu breux solts multi-joueurs qu'on emploie la mémoire supplémen trouve aujourd'hui ? Mon reventaire pour stocker plus de sprites deur n'a pas ce genre d'article, aussi ou d'animations. La vitesse je compte sur vous. Votre bonté gagnée l'est sur les temps de ira-t-elle jusqu'à me donner le brochargement CD-ROM ou disque chage du câble ? Est-ce que je pourdur (non sur la vitesse d'affidur (non sur la vitesse d'affirais utiliser ce câble pour transrais utiliser ce câble pour transchage). A l'arrivée, la qualité des mettre des données entre mes deux animations graphiques s'en voit PC avec un truc comme Laplink? souvent améliorée. Oui, si vous Répondez-moi, et vous aurez ma optez pour une carte graphique reconnaissance éternelle. Merci. équipée d'un processeur graSeriegolo phique supérieur, la vitesse d'af'fichage sera améliorée (cartes Les câbles du type Null Modem Diamond Stealth 64 basées sur le n'étant pas normalisés, il en 964, Miro, etc.). S3 est une existe plusieurs versions. En marque de processeurs gra voici deux des plus courantes : phiques, excellents au demeu il faut disposer d'un câble type rant et pas une carte graphique, téléphone (il faut des connec3 Même s'ils deviennent plus teurs à souder) ou en nappe (on abordables, les Overdrive Pen peut souder ou sertir les connectium sont encore assez chers teurs) avec le nombre de comparés aux Pentium standards conducteurs adéquat ainsi que (un Overdrive Pentium 83 MHz deux connecteurs DB-25 vaut 2 a 3 fois plus cher qu'un femelles (RS 232) nécessaires Pentium 75 MHz classique, pour (bien qu'il y ait des ports série 9 un niveau de performances du broches, les connexions données même ordre). Si l'on s'en tenait à sont pour prises 25 broches). l'ensemble carte-mère/proces Cable Null Modem minimal Pour transmettre des données avec Laplink entre PC, on peut effectivement utiliser un câble série, mais c'est généralement un câble parallèle bidirectionnel autorisant des vitesses plus élevées qui est employé. Notez qu'Interlink, livré d'origine avec les DOS 6.X, rend les mêmes services que Laplink (transfert de fichiers). Le \"fameux\" P6 ne présente pas une différence de puissance énorme avec un Pentium classique : environ 30 % de puissance en mieux à fréquence équivalente. Mais ce gain existe, à condition que le code exécuté soit optimisé en 32 bits. Ce qui est loin d'être toujours le cas. Dans l'exécution de code 16 bits, le P6 n'est pas très convaincant, voire même moins efficace qu'un Pentium classique. D'autant plus que les Pentium P5 continuent leur montée en fréquence, grâce au passage récent à une technologie de gravure du silicium de 0.6 à 0.35 microns. On peut obtenir les mêmes capacités qu'un P. PRO simplement en optant pour un processeur plus rapide (un P5 166 MHz vaut largement un P6 133). La fréquence maximale d'un processeur est surtout limitée par sa technologie de fabrication, et il semble encore rester de la marge. Actuellement, on maîtrise industriellement les 250, voire 300 MHz. Des P5 Intel en version 180 et 200 MHz ne tarderont pas à apparaître, et une version 200 à apparaître, et une version 200 MHz du P6 est aussi prévue. La prochaine génération de processeurs Intel P7 ne devrait être disponible aux Etats-Unis qu'en 1997. Câble parallèle bidirectionnel pour Laplink/Interlink (utiliser 2 connecteurs DB-25 mâles). 2 w ou Connecteur 1 Connecteur 2, Connecteur 1 Connecteur 2 <-------> 15 <-------> 13 4 <-------> 12 5 <-------> 10 6 <------10 <-------> 11 <-----12 <--<-------> 4 13 <---15 <----16 <---17 <-------> 17 25 <-------> 25 V NW+ou V V 16 V Voici quelques questions sur les processeurs : Est-ce que le Pentium P6, le fameux Pentium Pro, est un \"upgrade\" intéressant par rapport au Pentium normal ? Quel est l'ordre d'amé, lioration de puissance qu'on peut en escompter ? Quelle est la fréVous avez des questions techniques ? Avons-nous des réponses ? Pour le savoir, exposez vos misères informatiques avec le maximum de détails pertinents et impertinents, en nous écrivant à : Joystick Réponses micro10, rue Thierry-leLuron 92592 LevalloisPerret Cedex. JOYSTICI N°69 125 MARS 1995 " " g DUKE MUKEM 3D La meilleure réponse à DOOM Z DUKE NUKEM MUST DIE! Après une nuit blanche passée sur un tel jeu, difficile de se contenter de deux pages. Bah ! Autant y aller progressivement car Duke Nukem est une vraie bombe. a y est, le premier clone de Doom basé sur The Build Engine signé 3D Realms vient de débarquer en version shareware. S'il n'est pas anglais, il n'en est pas moins sanglant. Certes, nous avions déjà fait une preview le mois dernier, mais vous le savez, à Joy, on aime le comique de répétition. Non, en fait on avait deux pages libres, alors on a décidé de parler d'un petit soft en shareware pas trop mal pour que les programmeurs puissent tremper quelques quignons de pain dans leur soupe à l'eau hebdomadaire. C'est pas ça non plus, oubliez tout. En fait, on s'est dit qu'il n'y avait aucune raison de passer sous silence la déferlante qui se prépare (la difficulté étant qu'il ne s'agit pas d'une preview ni d'un test, mais d'un truc hybride qu'on pourrait éventuelHEALTH ANNO 100 33 JOYSTICHTI069 MARS 1996 " "lement à la rigueur appeler \"prétest\" car \"tview\" est largement imprononçable). ouons carte sur table, nous supputons qu'il se pourrait bien que Duke Nukem soit éventuellement génial. En fait, je viens d'y jouer toute la nuit avec Mic Dax qui veut désormais s'acheter un PC, c'est tout dire, lorsqu'on sait que cet animal est tatoué de faute\". On retrouve, dans la version commerciale, toutes les diverses options auxquelles nous ont habitués les Doom-like sortis auparavant et même un peu plus : on peut regarder en haut, en bas, il y a du strafe (déplacement sur le côté), on peut courir en lockant les cibles; divers bonus et objets sont là, et leur mise en oeuvre se fait à l'image de ceux d'Heretic (deux touches pour choisir, \"return\" pour activer), on peut aussi se baisser, sauter, HEALTH 100 Anno 18 arme. Bref, l'accumulation de tout ces détails peut nous laisser espérer une version \"testable\" complètement enthousiasmante. La suite au prochain numéro ! COOLI localiser vos adversaires. Vous l'aurez compris, ce panel devrait nous fournir un produit final plus qu'alléchant. Mais c'est surtout par la quantité de détails que le soft devrait largement se démarquer. Exemple : vous sortez de l'eau, et les traces de vos pas sont là sur le sol. Ici, vous flinguez un alien et vous le voyez s'éclater en morceaux ; comme il était dos au mur, des traces de sang ont taché celui-ci ; là, un interphone, vous appuyez et un alien vous répond. 199 illeurs, un billard : il est possible de lancer les boules. Dans une boîte de nuit, en plus de l'ambiance et de la musique qui vont bien, que se passe-t-il ? Non, vous ne rêvez pas : des danseuses sexy se trémoussent devant vous !! Vous le comprenez, tout ça s'annonce vraiment très ARRGHHHHH et on peut s'attendre a du bon. J'en passe et des meilleures. Mic me bute alors que j'étais sur une falaise surplombant un lac, mon cadavre tombe au fond de l'eau et l'affreux se précipite pour récupérer mon COMetc. Bref, la panoplie est complète puisqu'avec un jetpack, il est possible de voler. Naturelleme a pas mal d'armes différentes. la pomme tendance Mac. Tout commence alors que les aliens ont profité du fait que Duke soit kidnappé, pour envahir Los Angeles et en faire leur base pour l'invasion de la terre. Bien entendu, vous débarquez au milieu de ce joyeux foutoir. Couchez les enfants, il va y avoir de la viande collée aux murs. Si l'on prend la version shareware, DN3D s'annonce très prometteur. En fait, il pourrait s'agir d'un \"sans armi les ajouts notables, citons la possibilité d'explorer les fonds sous-marins avec des bouteilles d'oxygène ou sans. Vous pourrez également utiliser les caméras de surveillance pour essayer de HEALTH AHHO JOYSTICK 1989 127 MARS 1996 " "reportage DANGER AND DECEPTION IN THE NEW WORLD ORDER HHHHEE WILLIAM COLBY Fort du succès de Mechwarrior II, Activision nous revient avec les bras chargés de projets excitants. Spycraft aussi intitulé: \"The Great Game\", c'est-à-dire le super-jeu, excusez du peu nous démontre que le jeu vidéo a atteint l'âge adulte. Adulte par le sujet abordé : Spycraft est un authentique thriller qui va nous immerger dans le monde sans pitié des services d'espionnage. Adulte aussi par les moyens employés. Car Spycraft, tourné en cinéma 35 mm, fait partie de ces superproductions américaines où rien n'a été épargné pour donner aux joueurs le meilleur de la technologie actuelle. Il n'en fallait pas plus pour que nous traversions le \"channel\" pour en savoir davantage. Nous avions rendez-vous avec William Colby qui a déjà terminé le jeu. Mais j'ai oublié de vous le dire, William Colby est o l'ancien directeur de la CIA! SPYCRAFT THE GREAT GAME ACTIVISION. Spycraft, I tique. Tenez, c'est pas compliqué, on dirait un reportage de \"52 sur la Une\". L'horreur ! Sans foi ni loi Dans Spycraft, vous allez entrer dans la peau d'un agent secret de la CIA. Un bleu, une jeune recrue qui se perd encore dans les couloirs de l'Agence\". Mais petit espion deviendra grand, et il ne se passera pas longtemps avant que vous infiltriez les réseaux les plus dangereux de l'espionnage international. Spycraft prend place dans le contexte complexe de l'après-guerre froide. Le mur de Berlin est tombé, et c'en est fini de cette grande période de sécurité et de stabilité que nous a offerte, mine de rien, 'le bras de fer entre les blocs Est-Ouest, Dans le nouvel ordre qui surgit, les services d'espionnage doivent affronter des ennemis beaucoup plus vicieux. Les trafiquants de drogue, les dictateurs apprentis-sorciers nucléaires, les commandos terroristes : c'est une véritable floppée de maffieux en tout genre qui s'égayent sur les ruines encore fumantes de l'empire soviéOleg Kalugin (à gauche) et William Colby (où ça !) sont des ex-espions. Bon d'accord, ils ont l'air gentil comme ça. Mais il y a vingt ans... Pour ces margoulins sans foi ni loi, il n'y a pas de règles. Seuls comptent l'argent, le pouvoir ; et les négociations se mènent à grandes giclées de plomb fondu. On assassine pour un oui ou pour un non, sans autre JOYSTICH N°69 128 MARS 1996 " "VIDÉOTEST Dust PC CD-ROM Poussière ? Produit par Cyberflix, Dust a l'aspect d'un machin interactif, mais à l'usage, le contenu se révèle intéressant. Explications en baissant les yeux... COOLI INTERET 60 ust est un de ces films interactifs mi-aventure mi-jeu, dont le but est d'abord le divertissement. Ici, l'habillage western sert d'emballage à des jeux de casinos et à une mini-aventure. Comme vous vous y attendez, le tout est parsemé de phases de dialogues du type QCM où les acteurs sont digitalisés et de séquences cinématiques. Franchement, même si d'habitude la sauce ne prend pas et si cela nous donne d'immondes daubes innommables (vous les reconnaîtrez vousmême), ici le tout est assez sympathique. On sent (mais peut-être est-ce une fausse impression ?) que les concepurs ne se sont pas pris le chou et ont voulu offrir un bon divertissement. A ce niveau, ils y ont réussi, même si la simplicité du tout fait qu'on a envie de le déconseiller aux joueurs aguerris. D'autre part, on serait tenté d'émettre quelques critiques, mais l'ensemble est assez attachant. Si je vous dis par exemple que la première énigme est d'aller chercher un os, un écran plus bas, pour dégager du passage un chien, vous comprendrez à qui ce jeu est plutôt destiné et pourquoi il a plutôt valeur d'initiateur. Mais au fait, vous-ai-je parlé du scénario ? Vous êtes dans la peau d'un cowboy qui, après s'être tout fait taxer, se retrouve à errer dans le désert, puis découvre au bout de son chemin hasardeux une ville. Bouygues n'ayant pas encore investi les lieux, vous ne vous attendez donc pas à y trouver des merveilles (ce n'est pas bétonné, il y a juste deux trois vieilles baraques, le saloon des familles, la laverie manuelle, etc). En fait, vous découvrez très tôt que vous venez de pénétrer dans un endroit qui a tous les vices et dominé par les frères crapulax, et que bon il y a du blé à se faire. Au lieu d'ouvrir un cybercafé, vous décidez donc de tenter votre chance, voili ! GENRE : film interractif  EDITEUR : Cyberflix . DISTRIBUTEUR : BMG. TÉLÉPHONE : (1) 46 43 67 85  Textes V.F., I joueur, 486 33 CD-ROM. Ambiance Charme Difficulté TECHNIQUE 60 otalement inintéressant pour le joueur confirmé, Dust possède un charme tout à fait adapté à son rôle d'apprentissage du jeu. SA EVENING POPULENION: 748 ALERGER RAYON akoca CHORDS 13NOLTRE OK JOYSTICK N°69 129 MARS 1996 " "reportage Chronicles of the Sword Une légende pour nous rendre Morgane... JOYSTICK N°69 130 MARS 1996 " "ET ous imaginez bien que si l'on a débarqué par un bon matin à l'aéroport de Birmingham, ce n'était pas pour tester notre résistance aux températures extrêmes en plein mois de février. Non ! Les chefs de produit de Psygnosis nous attendaient pour nous conduire dans l'antre de Synthetic Dimensions à Wolverhampton. Là-bas, Kelvin Bulmer, le boss de la boîte, nous a révélé Chronicles Of The Sword qui a non seulement l'originalité de sortir d'abord sur PC, mais s'annonce aussi carrément bien. COTS est le prochain jeu d'aventure de Psygnosis actuellement développé par Synthetic Dimensions. Pour vous les remettre en mémoire, sachez qu'ils sont entre autres à l'origine d'Archipelago et de Résolution 101 sur Amiga. Ils ont également collaboré à Druid avec Sir Tech, et vous pourrez d'ailleurs remarquer la parenté graphique entre les deux produits. Chronicles a pour background les légendes du Roi Arthur et des Chevaliers de la Table Ronde. Vous y incarnez Sir Gauvin, l'un des fils du roi Lot of Orkney, qui a pour mission de restaurer la paix à Camelot. Arthur est de nouveau menacé par sa demi-soeur, la sorcière Morgane, qui, de son exil, a lancé un autre de ses complots.  vous donc de vous assurer qu'elle soit réduite au silence de façon définitive. Même si l'ambiance est plutôt \"jeu de rôles\", Chronicles est un jeu d'aventure tout ce qu'il y a de classique dans le concept. Kelvin a veillé à ce que l'histoire en elle-même varie fortement. De cette manière, ceux qui connaissent bien les légendes n'en viendront pas à bout rapidement. Le scénariste a aussi morcelé l'histoire en 24 quêtes dont nous n'aurons toutefois pas conscience puisque l'enchaînement entre elles ne sera pas visible. Le tout devrait nous conduire à une aventure d'une durée de vie d'environ 40 à 50 heures, un chiffre somme toute dans la moyenne. Si l'univers est particulièrement riche, c'est surtout du côté de la réalisation que Chronicles se démarque très largement. Entièrement en S-VGA avec des décors en \"Rendered\", la centaine de lieux différents ainsi que le personnage principal sont vraiment magnifiques. Le résultat est d'autant plus notable qu'il n'a pas été réalisé avec une Silicon Graphics mais avec Imagine d'Impulse sur PC. De plus, l'aventure est parsemée de scènes cinématiques du même acabit. Autre point fort, afin de réaliser une coupure, le jeu compte des séquences de combats assez spectaculaires. Vous pourrez toutefois les désactiver, si vous ne désirez pas rester bloqué à cause d'elles. Leur déroulement est assez basique : il s'agit d'ajuster ses mouvements à ceux de l'adversaire en choisissant par exemple de parer en haut, en bas, etc. type QCM bénéficieront de voix digitalisées entièrement en français. Du coup, l'ensemble devrait tenir sur 2 CD. La grande interrogation ne vient donc pas de la réalisation béton, mais plutôt de la durée de vie et de la qualité des énigmes. D'après Kelvin (le contraire nous aurait étonnés), elles s'annoncent assez retorses. En tout cas, nous avons pu avoir une énumération de ce qu'il faudra faire lors des premières quêtes, ça s'annonce sympa. Une chose est sûre, si elle est au rendez-vous, Chronicles of the Sword devrait frapper fort lorsqu'il sortira en mars sur PC, puis avril sur PlayStation. Kelvin Bulmer, designer de COTS, en pleine démonstration : \"Nous avons effectué un fravail de documentation qui a duré environ un an, en nous reportant au Mabinogion et autres sources avant d'élaborer les scripts\". Un esthétisme sublime. Arthur et Table Ronde à tous les étages Pour preuve, le jeu favori de Kelvin Bulmer, le designer du soft, est Secret of the Monkey Island. In devrait cependant en être tout autrement en ce qui concerne l'ambiance : l'équipe de Synthetic a, d'une part, effectué un grand travail de recherche autour du thème, et d'autre part, s'est attachée à ce que l'histoire soit riche. On retrouvera donc tous les personnages centraux tels Merlin, Lancelot, etc. Notez que le contexte de la Table Ronde constitue surtout l'argument de départ : Un autre point remarquable provient des changements de plans selon les écrans. Vous pourrez ainsi voir Gauvin se déplacer en plan rapproché et sous divers autres angles de vue, un peu à la \"Alone in the Dark\" si l'on excepte la 3D. Graphiquement, le tout semble donc être très réussi. Quant à la jouabilité, elle sera au rendezvous : l'interface est en effet ultrasimplissime, le curseur devenant rouge lorsqu'il y a possibilité d'action. Vous pourrez également voir les objets récoltés dans votre inventaire en plein écran, au cours de superbes scènes où l'on découvre ceux-ci tournoyant sur eux-mêmes. A noter un ajout très sympa : vous pourrez apercevoir, en fond, l'écran du lieu où vous les avez trouvés La qualité graphique ne doit pas masquer celle de la bandeson : l'ensemble des dialogues de JOYSTICH N°69 131 MARS 1996 ... " "PREVIEWS PC CD ROM LORD CASQUE NOIR EDITEUR : Microprose DISTRIBUTEUR : Ubi-Soft (1) 48.18.50.50 SORTIE PRÉVUE : Avril Fl Grand Prix 2 le warm-up! OOOOOO PEUGEO Vous êtes de plus en plus nombreux à téléphoner à la rédaction pour nous demander febrilement la date de sortie de FI Grand Prix 2. Ne vous affolez pas, ça arrive doucement mais sûrement. En attendant le test, je vous propose un dernier tour de chauffe au volant de la monoplace de Diamond Hill. Aucune révolution en perspective, mais une très grande évolution. e développement de l'un des jeux les plus attendus de ces deux dernières années arrive enfin dans sa phase finale. Oui je sais, je vous avais déjà dit ça lors de la précédente preview du mois de septembre, mais que voulezvous, je ne suis pas responsable des débordements de planning de Monsieur Geoff Crammond. Pour tout vous avouer, j'avais la ferme intention de vous proposer le test du jeu dès ce mois-ci... Hélas, le trop grand nombre de bugs encore présents dans cette bêta-version, notamment au niveau des collisions entre les voitures, nous a décidé à tempérer notre ardeur, contrairement à certains collègues de la presse anglaise. Ne voyez là aucun sadisme de notre part. JOYSTICK N°69 132 MARS 1996 " "OOOO OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOOOOO Damon Hilis out of the race Les textures en SVGA sont magnifiques mais n'espérez que du VGA sur votre 486. Même si la vitesse de cette bêta est loin d'être optimum, il faudra une bécane de course pour en profiter. Racing Le moteur 3D est relativement bien conçu. On peut effectivement apercevoir le reflet du soleil sur les coques des voitures. De nouvelles vues font leur apparition. Ici, vous pouvez voir la tête du pilote suivre de manière tout à fait cohérente la trajectoire de la voiture. Des menus plus précis pour la majorité des menus qui conservent un certain air de déjà vu. Visuellement, vous aurez droit, outre le SVGA, à de superbes photos tirées de la saison dernière. En ce qui concerne les détails, leur contenu s'avère être largement plus fourni. Celui des équipes, par exemple, vous propose désormais de jongler avec les vrais noms des pilotes et des écuries...  ce propos, saviezvous qu'il existe des fans clubs de par le monde proposant pour Fl Grand Prix, premier du nom, des mises à jour des voitures et des pilotes? Si, si, ça existe et c'est disponible via Internet dans des serveurs spécialisés. Toujours concernant les menus, celui du paramétrage de la voiture se voitgonfler d'une option de télémétrie. En clair, lorsque vous sortez des stands, l'écran à cristaux liquides indique au pilote, c'est-à-dire vous dans un proche avenir, la mise en route de la télémétrie. C'est le moment à partir duquel l'ordinateur de bord commence à recueillir l'ensemble des informations techniques provenant des différents organes de la voiture, informations qui seront dépiautées par la suite par vos équipes technique, c'est-à-dire encore, vous dans un proche avenir. Ça a l'air méchamment bien fichu, même si ça n'est pas complètement au point. Côté réglages, seuls les puristes seront à même de tirer parti de toute la quintessence des options offertes. On peut malgré tout espérer que la documentation soit de qualité équivalente à celle de FIGP I, et que le débutant y trouvera toutes sortes de renseignements et d'explications indispensables pour mener à bien sa série de réglages. Ce souci de pousser toujours plus loin le réalisme se retrouve d'ailleurs à tous les niveaux, et notamment celui des circuits avec une retransLe chargement débute sur un écran S-VGA estampillé du numéro de version 0.4a. Le «a» correspondant sûrement à Alpha, ou bien Albert, ou encore \"A rien du tout\". Mais peu importe, l'écran est en S-VGA et rien que ça, c'est déjà une nouveauté en soi. Une pression sur une touche, et hop, oui hop, le programme vous indique gentiment la vitesse de votre processeur et celle de votre carte vidéo. A priori, cette fenêtre devrait rester dans la version finale. Un Pentium 120 équipé d'une carte Matrox Millenium renvoie les valeurs suivantes : 240 % de puissance pour le processeur et 238 % pour la carte vidéo.  l'instar de FI Grand Prix, vous pourrez en effet consulter le temps d'occupation du processeur en appuyant sur la touche «O». Si le chiffre renvoyé reste en-deçà de celui indiqué au départ, alors le jeu tournera au maximum de ses capacités. Reste à savoir si ces chiffres sont exacts, ce qui m'étonnerait fort vu les bugs encore présents dans cette version de développement. L'écran suivant ne dépaysera pas beaucoup les habitués de FIGP, puisqu'il s'agit de sélectionner la course rapide «Quick Race» ou bien l'accès au menu complet. Il en est d'ailleurs de même, Fini les noms bidons et les couleurs nazes ! FI Grand Prix 2 utilise les vrais noms de sponsors, de pilotes et d'écuries. Un détail qui a toute son importance pour les accros de Fl que nous sommes. Le S-VGA est cette fois-ci de mise Viewing Eddie Irvine KFUJI-TV Mobil Il Dans le genre \"menus bien garnis\", celui des détails graphiques est assez hallucinant. Pratiquement tout y est paramétrable, de la textures de la route jusqu'à celle des panneaux publicitaires. VGA ou S-VGA, réflexion des textures dans le rétroviseur ou non, chacun y trouvera les réglages adéquats en rapport avec les performances de sa machine. Autant vous prévenir tout de suite, l'utilisation du S-VGA avec l'ensemble des détails à fond nécessitera assurément l'utilisation d'un Pentium 133 voire 166 ! Affaire à suivre ! JOYSTICK N°69 133 MARS 1996 " "TE W W Comme vous pouvez le constater par vous-même, l'interface ressemble, beaucoup à celle du soft précédent, avec toutefois et heureusement, de nombreuses améliorations. Car Setup Standard Menu C uptor S TROKE cription des tracés encore plus fidèle qu'auparavant et l'ajout d'objets et de textures en grande quantité. Les bords des pistes sont ainsi jonchés de panneaux, d'arbres ou de maisons, et si la qualité des textures n'est pas des plus convaincantes en VGA, elle est irréprochable en S-VGA. Certes, le programme n'est pas terminé mais le graphisme ne variera guère dans la version finale, les bugs restants se situant plutôt au niveau de la simulation. FUEL (LAPS:2) TYRES (LAPPED 24) ILEAVE THE PITSI CAR SETUP omo: vitesse dans les stands. Impossible de vous dire si ce dernier pourra être désactivé dans la version finale. Une fois sur la bretelle d'accélération, le moteur commence à libérer toute sa puissance et les roues arrières perdent leur adhérence. Cela suffit déjà pour se rendre compte que le comportement de la voiture a nettement été amélioré. Le «cul» du bolide se balade rapidement de droite et de gauche jusqu'à ce que les pneus trouvent leur adhérence, remettant ainsi violemment la voiture dans l'axe. Ça donne exactement les mêmes sensations qu'à la télé. Bon, je l'avoue honteusement, je n'ai jamais eu l'occasion de piloter ce genre d'engin, mais j'ai le permis depuis huit ans, tatatan. Oui m'dame, je conduis moi m'dame depuis huit ans et je suis drôlement grand maintenant. Comment ça, ça n'a aucun rapport? Bref, ça paraît ultra-réaliste. Vous voulez d'autres exemples ? ENS Une animation ultra-réaliste STOL Vous en voulez encore ? Mobil UMC Justement, venons-en à la partie action, celle dont vous aimeriez que je vous parle à tout prix. Encore faudraitil que je sois disposé à le faire, car rien ne presse. C'est vrai, je pourrais vous en parler comme ça, sans hésiter, sans tergiverser, en allant droit au but. D'ailleurs je ne vois vraiment aucune raison de ne pas le faire si ce n'est que je suis un gros bâtard. Heureusement, je ne suis pas comme ça. Bon, allez, j'arrête mes bêtises. La partie simulation souffre pour l'instant de quelques bugs assez désagréables. Les collisions entre les voitures sont assez incohérentes, et la maniabilité laisse fran chement à désirer. Reste que le programme laisse déjà présager de réelles améliorations quant à la qualité et à la fidélité de la simulation. Commencons par les stands tout d'abord. Les mécaniciens sont fidèles à leur poste, mais ne bougent pas beaucoup. C'est un peu comme dans la première version du jeu, sauf que c'est rudement plus joli. Pa exemple, en sélectionnant l'une des options sur le tableau de bord, on peut demander le type de pneumatique désiré de manière plus précise qu'auparavant. Mais qu'importe, j'appuie sur la barre d'espace, et la voiture se retrouve plaquée au sol. On roule sur le mécanicien, preview oblige, et on sort à la vitesse d'un escargot. Un limitateur se charge effectivement de brider automatiquement la Eh bien, allons-y ! Les soubresauts de la caisse collant littéralement à la route dès que la vitesse devient conséquente, l'effet d'aspiration produit par les autres voitures, les vibrations engendrées par les vibreurs, les mouvements brusques et sans appels lors des sorties de route dans les bacs à sable... tout paraît parfait. Ce réalisme a été obtenu grâce à un moteur d'animation tenant compte des lois physiques comme la gravité et Viewing Damon Hill Shell Shell FUEL LAPS at. POS $ LAP OF $ CRR 28 RUNNERS 25 OOOOOO JOYSTICK N°69 134 MARS 1996 " "OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOO OOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOOOOOOOOOOOOOOOOO OOOOOOOOOOOO S-VGA ou VGA? RHONDA la conduite qui ont contribué en grande partie au succès de FIGP sont bel et bien là, ce qui rend le jeu accessible à tous. En ce qui concerne la partie bruitages, c'est complètement buggé, et le peu qu'il m'ait été donné d'entendre ne me permet pas de me prononcer davantage. Enfin, la possibilité de connecter deux ordinateurs entre eux via le port série ou un modem est inclue dans la version de base, mais le jeu en réseau ne sera probablement implanté qu'après la sortie du soft. Voilà un point à vérifier activement lors du test. Pour résumer, (je m'arrête là car il ne va plus rien rester à dire au moment du test), FI Grand Prix 2 paraît tenir ses promesses, même si, je l'avoue, la partie animation soulève un léger doute quant à la fluidité de la version finale. Espérons que cela aille en s'améliorant sans pour autant retarder davantage la sortie du produit. Lorsqu'on a goûté au S-VGA, il est difficile de faire machine arrière. Il le faudra pourtant si vous ne disposez pas d'une machine suffisamment puissante. Dans cette seconde résolution, les textures perdent toutes de leur saveur, et la précision de l'affichage en souffre grandement. Disons que ça fait assez <pâté». Vous pouvez toujours opter pour un affichage vectoriel offrant une fluidité sans pareil. FI Grand Prix paraît même lent à côté, c'est vous dire ! Mais il faudra cependant attendre la version finale pour être totalement fixé quant à la fluidité de l'animation. les frottements. Ainsi la voiture paraît-elle légère et rigide, Notez que je n'ai pas réussi à me retourner, et ce malgré quelques sorties spectaculaires. Mieux encore, on peut apercevoir la tête du pilote bouger intelligemment grâce à une caméra placée juste devant lui (comprenez \"bouger dans tous les sens lors des sorties de route».) A ce propos, les vues disponibles sont approximativement les mêmes que celles du premier jeu, avec toutefois quelques améliorations : les caméras placées sur le bord de la piste peuvent désormais zoomer, à l'image de IndyCar ou Nascar Racing, et celles qui sont embarquées offrent de nouveaux angles de vue. L'ergonomie liée à l'utilisation de ces vues reste toujours aussi précaire que dans le soft précédent, et cela ne devrait guère évoluer pour la sortie du jeu. L'option de ralenti fonctionne également de la même manière que dans le premier volet, et c'est fort dommage. Remarquez, on peut toujours espérer un changement de dernière minute, mais j'en doute fort. Les aides à S-VGA MEDITE x2 Viewing Eddie Irvine VGA Riding with Damon Hill FUEL (LAPS2) TYRES (LAPPED 24) ILEAVE THE PI TSI CAR SETUP MOTD JOYSTICK N°69 MARS 1996 " "PREVIEW PC C D HOM PC CD-ROM MONSIEUR POMME DE TERRE MONSIEUR POMME DE TERRE Renegade II «Return to Jacob's Star» Silent Hunter RIGHT longtemps que je ne crois plus les gens qui jurent : si ça se trouve, ce sont des satanistes qui jurent des trucs même pas vrais exprès pour aller en enfer boire des coups et jouer aux jeux vidéo pour l'éternité. Profitons de cette preview pour rendre un petit hommage à FASA, le plus créatif des éditeurs de jeux \"traditionnels\" aux États-Unis. Renegade est tiré de toute une série de jeux de plateaux (des jeux en carton qui ne rentrent même pas dans les lecteurs de disquette, sauf si on force vachement, mais là ça bousille tout) qui se déroulent dans un même univers, une dictature fasciste inspirée de l'empire romain: Interceptor, Centurion, Leviathan et Légionnaire. C'est également à FASA que nous devons l'incontournable Shadowrun, qui, à mon avis, est le meilleur jeu de rôles de ces dix dernières années. EDITEUR: SSI DISTRIBUTEUR : Mindscape TÉLÉPHONE: (0) 99.87.58.87 SORTIE PRÉVUE: Avril roche cousin de Tie Fighter et autre Wing Commander 3, Renegade \"Battle for Jacob's Star\" n'était certe pas resté gravé dans nos mémoires pour son originalité, mais sa réalisation exemplaire : ses excellentes animations en S-VGA, ses missions d'une grande durée de vie, sa gestion exemplaire des menus, de l'équipage, des vaisseaux en avaient fait un des softs marquants de l'année. Renegade Il conservera sans nul doute les qualités de son papa puisque le moteur utilisé est resté le même. Reste à voir si les deux gros défauts du premier soft, c'est-à-dire la monotonie des missions et la longueur des accès CD, ont été corrigés. Chuck Kroegel, président de SSI, me la juré sur tous les saints, mais ça fait uand j'étais petit, je jouais au sousmarin dans ma baignoire. Maintenant que je suis grand, je joue au sous-marin dans mon salon. Conçu en collaboration avec un vieux briscard de la Seconde Guerre mondiale, Silent Hunter sera une simulation de sous-marin particulièrement réaliste qui, une trentaine de reportages d'époque à l'appui, vous plongera dans l'ambiance \"Capitaine, on coule !!». Gestion des avaries, carte stratégique, paramétrage des torpilles... trois niveaux de difficultés seront tout de même proposés, ce qui devrait mettre ce soft à la portée des novices, tout en satisfaisant les amateurs les plus chevronnés. Dès fois, je joue encore au sous-marin dans mon bain, mais ma maman m'engueule parce que ça mouille mon PC. DOD O EDITEUR : SSI DISTRIBUTEUR : Mindscape (16) 99.87.58.87 SORTIE PRÉVUE : Avril JOYSTICK N°69 136 MARS 1996 " "PCI PC CD-ROM MONSIEUR POMME DE TERRE Fantasy General Rull SALATLAS move May Bu I units H ANTU Init Pit .yt annen DOCUOUCOUGOL lith Soures Sauras ATALA Race Aortni Me & CIAS CAURITY Artura ALEK 15 Monement 34 Sath > Item nane Ama na ar is Mncle Defense 75 kunt het SEKEREKEKESEKEND Sos Ens Purchase 13th Volunteers (1) Licht Infants Cost 1 Gold 43 Gold )  (2 Mortni COSI 13 (cu Current Life Is Anx Lite 15 No to Experience O Xits O tatar R0 X 100 attacks 15 Amx 13 meta * min max Sicirmish 9 with Anale ans la famille, «On prend les mêmes et on recommence\", je voudrais... le fils. Fantasy General sera la conversion fidèle de Panzer General dans un univers d'heroic-fantasy. Même moteur, même interface : on ne change pas un programme qui marche, et Dieu sait que Panzer General marche bien. A l'instar de son papa, Fantasy devrait être un wargame pointu, réaliste, respectueux dans l'esprit des jeux de plateaux, et Cormor 6 with insie 6 magie na OSA 75 Rage 75 Senreh na w th angle M ADE in mage 6 surtout non rébarbatif. C'est fort, c'est rare, et on comprend que SSI n'ai pas osé trop toucher à son interface. Une quête, quatre généraux à combattre, cing continents à explorer, des centaines d'unités différentes (sept sortes de magiciens, des dizaines d'unités volantes, plein de races bizarroïdes, etc.), des héros à engager, un nombre incroyable d'objets magiques et la possibilité de jouer à deux par E-mail, en réseaux ou tout simplement sur le même ordinateur, font de Fantasy General le wargame grand public le plus attendu de ces derniers mois. SPELLS ON CHARACTER Le Roi du Gag al Channe namen 1 fa Get Lit En ANTIN LID Brand Race Abertat CLAUS H IFAT Movement 24 . * Mene Defense 75 Sa nude Abas na Cost O be Gold 4 HAN QUODQ0ODOC EDITEUR : SSI DISTRIBUTEUR : Mindscape (16) 99.87.58.87 SORTIE PRÉVUE : Mars JOYSTICK N°69 137 MARS 1996 " "BON, VOUS VENEZ ? INDYCAR TOUT EST PRT LES NEWS, LES FICHIERS... News 14/12/95 Résumé LES NEWS DES DERNIERES HEURES 14 DECEMBRE Déçu par de trop mauvais résultats, le géant Time Wamer se sépare de sa division Time Warner Interactive.  Rappel: F1 Grand Prix 2 ne sortira pas avant mars prochain...  Microsoft vient de racheter BAO, le label à l'origine de Microsoft Flight Simulator. Une version spéciale Winwin 95 est annoncée.  Tim Berners-Lee, créateur du Web, exprime des craintes par rapport aux softs de navigation sur Intemet.  Thrustmaster, constructeur de joysticks, attaque son concurrent Suncom en l'accusant de plagiat.  System Shock sur Mac devrait nécessiter 16 Mo de Ram ! . C'est Activision qui co-éditera Time Commando, le prochain jeu d'Adeline Software (prévu sur PC et Playstation), . Pour environ 300 millions de francs, Paul Allen, co-fondateur de Microsoft avec Billou, vient d'acheter 5% des parts de Broderbund.  7th Level change de président, Ezrin remplace Grayson. Cf notre dossier. . Au secours! Après 3 ans de silence, George Michael sort un nouveau disque.  Mindscape lance son nouveau serveur Web: http://www.mindscape.com.  Les grèves ont empêché Thomson de se rendre à Tokyo pour signer l'accord international portant sur le DVD (digital video disc).  3D0 Company vient de recevoir 60 millions de dollars de Matsushita, contre la licence du M2.40 autres millions lui seront versés au printemps.  Du coup, 3DO Company a racheté le label Cyelone Studios . Il s'est vendu plus de 8 millions de disques durs cette année, soit un quart de plus qu'en 1994.  Electronic Arts annonce la sortie prochaine de Viewpoint et Shockwave Assault sur Playstation  Philips lance un nouveau graveur de CD pour 1400 dollars. Super Bubsy Super Pushover Super Tank Commander Syndicate Wars Synnergist T-Mek TFX 2 The 11th Hour The FAUT EN PROFITER Accolade Domark Mars 96 Domark Décembre 95 Bullfrog Décembre 95 US Gold Mars 96 Time Warner Int. Janvier 96 Janvier 96 DID Virgin Décembre 95 Inscape/Warner Décembre 95 Décembre 95 Origin Bullfrog Mai 96 Coktel Vision Juillet 96 Sales Curve Int. Décembre 95 Blue Byte Janvier 96 Bullfrog Janer 96 Mllusion Machines Décembre 95 Mai 96 Virgin Adeline Software Mars 96 Décembre 95 Capstone Sierra Vision Décembre 95 Décembre 95 sro The indestructibles Ist Dynasty Win 95 the Lawnmower Man 2 The Settlers 2 Letiospital This means war Tilt 2 Time Commando Time Pockets Torin's Passage C'EST CHAUD. ON N'ATTEND PLUS QUE VOUS... QUE VOUS... \" C'EST NOUVEAU, C'EST LE BBS JOYSTICK. JL004 En utilisant le soft fourni sur le CD-Rom de Joystick, connectez-vous en composant le 36 68 51 99 (2,23 F/mn). Vous pouvez profiter d'un accès à tarif préférentiel en souscrivant un abonnement, amorti dès les premières connexions ! Et pour s'abonner, on fait comment, c'est compliqué ? Ah mais alors pas du tout, il suffit de nous renvoyer ce coupon à : HFG Abonnements, 90, rue de Flandre, 75019 PARIS Fax: (1) 42 08 16 20 Prénom : Nom d'utilisateur souhaité : .. IM. Mme Mlle Nom : ..... Adres Ville : ....................................................... Code Postal : ......... Téléphone : ...... Micro : PC Mac Modem : .......................... bauds Marque : .......... Abonnement pour 3 mois : 177 francs + un mois gratuit ! Abonnement pour 6 mois : 299 francs + un mois gratuit ! Par prélèvement mensuel de 50 FF (vous recevrez un formulaire d'autorisation). Je règle: Par chèque établi en FF à l'ordre de Hachette Filippachi Grolier. Par carte bleue n: TUMITIIII Date : Signature : Loi informatique et libertés : le droit d'accès et de rectification des données peut s'exercer auprès du service abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "(20) GALAXY PC CD-ROM industrial Lolony of Berellt Stk:18314 SEB Master of Orion II Battle of Antares RETURK) Colony of Berelll Pop 10,000 k (+50k) | GALAXY stk:653443 ililiit Nedun Toms * **** Medumine Part 5 Medan Teren Runden EDP Smalorren Scosts are at the Araç system TITULLI CHANGE Officer tout : plus de races qui se foutent sur la tronche, beaucoup plus de gadgets technologiques à découvrir et construire, des vaisseaux encore plus complexes, tout ça. Et bien sûr des univers différents à explorer. Nous avons eu une preview relativement avancée entre les mains, mis à part les combats qui n'étaient vraiment pas définitifs, mais le reste fleure bon le jeu sur lequel on passe des mois et des mois. Surtout qu'il est possible d'avoir jusqu'à huit participants simultanément : avec les combinaisons de modem, de réseau ou encore la possibilité de jouer à plusieurs sur le même ordinateur, à tour de rôle. Pas de scènes cinématiques, non plus, pour l'instant, dans notre jolie preview, mais la version finale devrait en précéder tout plein un peu partout. L'exploration est toujours aussi amusante, vous construisez divers vaisseaux, espions, colonisateurs, et autres rois de la baston, vous les envoyez en tous sens en espérant tomber sur des planètes particulièrement riches et vivables. Bien sûr, vous tomberez également, de temps en temps puis de plus en plus souvent sur les autres peuples qui veulent contrôler l'univers eux aussi. Il faudra s'arranger, faire des accords, du RETURN EDITEUR : Microprose DISTRIBUTEUR : Ubi Soft 33 (1)48 18 50 00 SORTIE PRÉVUE: Avril COLCHUTI zoow stuet ui, oui, il y a \"Il\" dans le titre, ce qui sous-entend habilement que ce jeu est la suite d'un autre. Et pas n'importe lequel : on se souvient du grand succès et de l'accueil chaleureux reçu par Master of Orion. Alors voilà le deux, la suite quoi. Attention, hein, pas de gros changement, pas de révolution, le même principe, pratiquement la même interface mais avec plus de tout un peu parcommerce, ou, trop souvent, la guerre. Un jeu très tactique, de plus en plus technique, et au graphisme S-VGA très agréable. Reste à voir les combats et la durée de vie du jeu. Race Selection Alkari Meklars Bulrathi Mrrshan Darlocks Psilons Elerians Sakra Gnolams Silicoids SELECTIEWER TO RESEARCH Advanced Metallurgy Pullutina Castrul Facility Ridvanced Teashing Makeds astum loy Astra Listruction Huttles Fidan Fusion FUL Ser : Datras Hulu Simulator de Martin Humans Trilarians Klackons Custom OOOOOOOOOO Special Abilities Ground Combat: 10. High Gravity JOYSTICK N°69 139 MARS 1996 " "R VIEW W OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO O O O O O O O OOOOOO OOO PC CD-ROM lansolo Sensible Las Vegas HOLE 1 PAR 3 IANSOLO PAR 'COYLE PAR GOlf La Vega HOLE 1 PAR 3 IANSOLO PAR COYLE PAR 51 To Hole I |  286 To Hole 1/240 Max EDITEUR : Sensible DISTRIBUTEUR : Virgin TÉLÉPHONE: 33(0)53 68 10 10 SORTIE PRÉVUE: Avril 'ai un aveu à vous faire : je raffole des jeux de golf sur micro. Rien de mieux qu'une petite partie entre copains en fin de soirée pour tester son self-control. Seulement voilà : les jeux de golf habituels ne sont pas très rigolos. Links et PGA sont de chouettes programmes, mais 'il leur manque un petit côté fun. L'éditeur anglais Sensible en est arrivé aux mêmes conclusions. Et avec Sensible Golf, ils essayent de renouveler le genre. Le fait est que ça ressemble davantage à un Cannon Fodder qu'à un jeu de golf standard. Ici, pas de 3D ni d'images digitalisées, le graphisme est entièrement en Bitmap. C'est peutêtre moins joli (et encore !) mais ce genre de représentation en vue de haut fonctionne parfaitement à l'usage. Comme on pouvait s'y attendre, Sensible Golf permet à plusieurs joueurs de s'affronter sur un link, un championnat et même une saison. Il y a des dizaines de parcours truffés de lacs, bunkers et autres bosquets sournois. L'interface est d'une simplicité biblique puisque tout est géré avec quatre touches du clavier. Au vu de cette préversion, la jouabilité semble particulièrement réussie. On dispose d'une vue de haut, mais sur le green il faudra se contenter d'une représentation avec des flèches pour deviner les ondulations du terrain (il n'y a pas de vue en coupe). Comme on connaît Sensible, il y a fort, à parier que son jeu ne sera pas exempt de quelques gags et autres détournements burlesques. Bref, vivement le test. OOOOO as Vegas OLET PAR 3 IANSOLO PAR COYLE Las Vegas HOLE 1 PAR 3 IANSOLO PAR ' COYLE PAR BIRDIE To Hole up) 40 Max S Season Options Tournamnet Rounds On Seeded Number of Entrants Order Of Play Max Number In Party View Other CPU Shots T Lul hu 286 To Hole E 240 Max Okay KS JOYSTICH N069 140 MARS 1996 " "VIDEO CINEMA-VIDEO-MULTIMEDIA Mylene Farmer CUIR ET LATEX POUR UNE STAR CLASSEE XXL Révolutionnaire LE DERNIER GRAND BLUFF DE WALT DISNEY Avec le film << Casino », l'actrice abat toutes ses cartes ETIS Rouge Stones Sharon on La belle garce Tone joue sa carrière sur un coup de poker Backstage S ROW M 3141 164 25,00 F LES MEILLEURS CD-ROM MUSICAUX A L'ESSAP Mars 96. Belgique 180 FB. Suisse 7 FS. Canada $ 6,50. Dom 35 F. CONSOLES DE JEU : LA NOUVELLE GENERATION En vente chez votre marchand de journaux " "P R E V I E W w      PC CD-ROM SEB The Mummy Donc Malcolm et quelques autres coyotes se trimbalent dans des décors composés sur ordinateur, le mélange étant moyennement heureux. Les décors eux sont assez jolis, quoiqu'un peu trop propres et nets à mon goût. L'aventure elle-même semble assez intéressante, et évolue du jeu de l'exploration à la véritable flippe: vous êtes envoyé en Egypte pour faire le point sur une mystérieuse boîte trouvée lors de forages miniers. Jetez un oeil au titre, et vous comprendrez bientôt que vous serez balancé dans les mystères de l'Egypte Antique. L'interface est minimaliste au possible : déplacez la souris, cliquez pour vous déplacer ou encore pour prendre des objets ou les utiliser. Même chose avec les personnages, qui d'ailleurs parlent énormément, donnant au jeu un peu plus de profondeur que ce que nous avons l'habitude de voir. Surtout que votre propre personnage parle aussi, il pense même, vous entendez alors sa voix, ce qui sert d'aide en bien des endroits. EDITEUR : Interplay DISTRIBUTEUR: CIC 33 (0)40 94 10 II SORTIE PRÉVUE: Avril 96 'équipe d'Amazing Media, déjà responsable de Frankenstein sur PC et Mac, met la dernière couche à son prochain jeu d'aventure, en ce moment : The Mummy. Là aussi la direction graphique choisie est photoréaliste, toutes les images ont été précalculées sur de grosses bécanes, et vous seront balancées à la tronche au cours de vos déplacements ou de vos actions. C'est la mode depuis pas mal de temps, et Amazing Media y avait déjà succombé avec Frankenstein, des acteurs connus se retrouvent dans le jeu. Ou plutôt, un acteur connu, Malcolm Mc Dowell, presque un habitué du CD-Rom maintenant puisqu'il traînait sa race dans les couloirs de Wing Commander IV, déjà. Il faut bien remplir son frigo. 2991 Copyright 1995 by Amazing edis, Inc VAN JOYSTICK N°69 142 MARS 1996 " "P R E V TE W PC MAC MONSIEUR POMME DE TERRE Angel Devoid MENU OL ANGEL. DEVOID FACE OF THE ENEMY om NEW GAME LOAD GAME QUIT coup de progrès, et voilà que vous vous éveillez dans un lit d'hôpital entièrement rafistolé au scotch cybernétique. Vous vous matez dans un miroir, votre visage a été remodelé: vous avez maintenant la tronche de votre pire ennemi. Juste le temps d'un soupir de soulagement (votre second pire ennemi, c'était Bernard Menez), et on vous re-tire dessus, de partout, l'hôpital est cerné. Maintenant, c'est vous la proie. Angel Devoid sera une aventure interactive, parent lointain du bon vieux Dragon's Lair. Entre deux séquences animées en plein écran, vous aurez le choix entre différentes directions, actions ou utilisations d'objets. Vous pourrez PNG 0 ELECTRIC DREAMS EDITEUR : Mindscape DISTRIBUTEUR : Mindscape TÉLÉPHONE : (1) 99 87 58 87 SORTIE PRÉVUE: Fin avril RESTART LOAD GAME QUIT eoGothic est une sombre cité futuriste où la Mort (armée d'un blaster lourd au plasma, parce que la faux ça faisait un peu pequenot) vous attend à chaque coin de rue. Vous, vous êtes le chasseur, une machine à tuer aux trousses d'Angel Devoid, Maître Criminel traqué par toutes les polices. C'est du M-PEG en plein écran. C'est une scène hallucinante de poursuite, très largement inspirée de Blade Runner et de Star Wars II. On en prend plein les yeux : c'est l'intro d'Angel Devoid qui n'a pas fini de commencer que vous êtes déjà mort, tellement c'était beau et tellement on vous a tiré dessus. Mais la chirurgie a fait beauégalement entrer en communication DE o vidéo avec vos contacts et autres indics. Le but du jeu sera de comprendre le pourquoi de ce que vous fichez là, le \"pourquoi ils vous ont refait le portrait ?», le \"pourquoi dès que vous bougez, trois cyber-assassins vous tombent sur le dos ?»... Plein de «pourquoi avec une seule réponse à la clé... Angel Devoid, l'Arch-Enemi, celui qui est tellement méchant qu'une fois buté faudra tirer la chasse. Des décors magnifiques, soit modélisés, soit filmés, des acteurs bien proprement incrustés par-dessus : rien à dire, Angel Devoid a de la gueule. Reste à voir si ça n'est pas que de la gueule... Sur quelle machine ça tournera ? A quelle vitesse ? L'aventure tiendra-telle la route ? Fourniront-ils, dans la boîte, des vrais gens gonflables et un vrai flingue pour les tuer ces gens pour de vrai? Rien n'est moins sûr, surtout en ce qui concerne la vitesse. MENU ENU COM JOYSTICH N°69 143 MARS 1996 " "PREV W OOOOOOOOO OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO PC CD-ROM LANSOLO 52 mph 13 TH places 1:13.9 1 gates Extreme Games 62 mph 15 TH place 221 6 6 gates 45 mph 16 TH place 2:46 8 6 gates EDITEUR : Sony Interactive DISTRIBUTEUR : Sony TÉLÉPHONE : (1) 44 40 60 60 SORTIE PRÉVUE: Février 96 yva, un jeu où tu peux faire des rollers et du skate, ô l'autre, j'te crois pas !\". \"Mais si, je t'assure, c'est Sony qui l'a fait !\" \"Ouais, 'ouais, j'vois ça d'ici\". \"Ben non, justement. Sony l'a developpé pour la PlayStation, et c'est tout en 3D texturée\" \"Koua? Koua ? t'es ksturé toimême ! Qu'est-ce que tu m'embrouilles, là ? Zyva ta soeur en 3D dans Toshinden...«. ESPN Extreme Games est le seul jeu qui puisse vous offrir la chance de faire la course avec les moyens de transport les plus extrêmes (d'où le nom), propulsés grâce à l'énergie musculaire : luge de rue, rollerblade, skateboard et VTT. «Zyva, j'vais t'en donner de l'énergie musculaire, moi !\". Effectivement, les courses sont difficiles, et vos adversaires n'hésiteront pas à vous donner des coups de poing et des coups de pied si vous les laissez s'approcher trop près. Les courses se succèdent au cours d'une saison éreintante, et il faudra être prêt à tout pour arriver en tête du championnat. Une saison est constituée de douze courses au cours desquelles vous affronterez quinze adversaires. Pendant la saison, tous les coureurs figurent dans un classement allant de à 16, selon leurs performances. Votre objectif sera d'être premier du championnat à la fin de la douzième course. ESPN offre cinq types de circuits différents : San Francisco, Utah, Italie, Amérique du Sud... Les décors sont plutôt variés, et le graphisme n'est pas sans rappeler celui de Need for Speed. Partout des obstacles sont disséminés pour vous ralentir ou tenter de vous désarçonner : tonneaux, bottes de foin, tramways et même poules (oui, vous avez bien lu : des poules !). En contrepartie, vous pourrez passer des portes (simplement ou en prenant des tremplins) et gagner des points. Si vous réussissez à passer toutes les portes d'un circuit, vous accéderez automatiquement à un circuit spécial Cash, constitué de portes bonus de 5 et 10 dollars. «Koua? Koua ? Tabatha Cash ? 'Hé, ça a pas l'air trop relou ton jeu. Zyva, pousses-toi un peu que j'essaye pour voir...\". Les quatre véhicules utilisent les mêmes commandes de base, bien que la forme et la taille d'un véhicule spécifique fassent varier les effets possibles. Par exemple, la commande «s'accroupir\" n'est pas active lorsque vous êtes sur la luge de rue, car vous êtes déjà en position très basse. En contrepartie, la luge de rue est plus rapide que les autres véhicules. Vous pourrez aussi vous penchen à l'extrême pour que le véhicule donne le meilleur de lui-même, et effectuer des virages très serrés. Si vous êtes penché quand vous heurtez un obstacle, vous augmenterez vos chances de rebondir et de rester en course. Enfin, grâce à l'argent ramassé, vous aurez la possibilité d'améliorer votre patinette. Evidemment, dans ce style de jeu, la fluidité, de l'animation détermine grandement le fun. Sur la PlayStation, ESPN Extreme Games exploitait les processeurs spé, cialisés pour la 3D, et c'était très jouable. En sera-t-il de même sur nos PC chéris ? Eh bien, vous le saurez en lisant le test final, bande de petits curieux ! STANOIN INVENTORY Charlie Nappi Height 5'10 Height 165 La EXTREME CHOOSE MOUNTAINBIKE JOYSTICH N°69 144 MARS 1996 " "avec Wingman, j'ai tout sous controle. C'est géant!\" Billy Mather Combattant Suprême du Cyberspace Explose tout avec des boutons bien placés qui ne glissent pas. Enfin une prise qui accroche vraiment. Une base lourde qui ne dérape pas. Facile à connecter sur port jeux 15 broches.  Un câble qui a la bonne longueur.  Un an de garantie par le leader mondial du pointage. WINGMAN EXTREME. Le préféré des guerriers de l'ordinateur partout dans le monde. Avec Logitech, le jeu prend une autre dimension. Vous trouverez WingMan chez Carrefour, Interdiscount, FNAC, Boulanger, Connexion, Auchan et au B.H.V. ou en appelant Logitech au (034 21 98 88, Minitel 3615 LOGITECH. TUT H WingmanTM Vous offre un contrôle de puissance pour de meilleures performances. Wingman Extreme Le top des performances et du pilotage dans le Cyberspace. TM/ Ces marques sont la propriété de leurs sociétés respectives. " "W Same Options View Reports schon Checking joystick A VOIR DANS LE CD-ROM N°11 Current Loan 123 02 KP | | | | 0 M. Savings LAN SOLAR interest Rate Total 12302 Savings interest Space Bucks Transter To Savings To Checking Request Repay . Seme pticne Vew Beports Action uredi: 96,850 Deu Below average ES Erc mit de l'Encyclopédie Galactique. Comme il est indiqué dans ce superbe ouvrage (disponible en vente par correspondance auprès des éditions Double Nova sur Proctura V, 88245-5771), \"au cours du XXlle siècle, les chemins de fer disparurent totalement de la surface de la Terre. A l'instar des voies ferrées ter restres de l'Ere pré-galactique, des routes interstellaires sillonnaient dorénavant l'Espace Profond !». Aaaah, l'Espace Profond, voici une terre vierge sur laquelle votre soif de profit sans pareille n'a pas encore jeté son doigt avide. L'Espace est comme un nouveau Far West où tous les coups sont permis. Un des rares coins où vous ne soyez pas encore interdit de carte bancaire... Avec Space Bucks, vous serez propulsé dirigeant d'une compagnie interstellaire. Vous pourrez transporter des EDITEUR: Sierra DISTRIBUTEUR : Sierra TÉLÉPHONE : (1) 46 01 46 00 STANDARD: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Février 96 pace Bucks, que l'on pourrait grossièrement traduire par «les pépètes de l'Espace\", sera édité par Sierra mais a été développé par une vieille connaissance : Impressions. Mais si ! vous connaissez Impressions. Ces gens sont capables d'aborder n'importe quel sujet. Et hop ! en moins de temps qu'il ne faut pour le dire, ils nous pondent un jeu de gestion sur le domaine. Citons les plus récents : Air Bucks, Detroit ou Power House. Cette fois, nos amis d'Impressions ont mis la main sur un exemplaire (rarissime) du XXlle volume passagers humains et même des extraterrestres (mais pas des wookies, ils sentent trop fort) aux quatre coins de T'Univers connu et inconnu. Mais avant de crouler sur les pépètes, il faudra montrer vos talents d'habile gestionnaire. Pour accéder à une nouvelle planète, il conviendra d'abord de vous acquitter d'un droit de passage : «Non, monsieur le douanier, cette caisse d'hallucinogènes martiens ne m'appartient pas, je ne peux pas expliquer sa présence dans la soute du vaisseau, je vous interdis de me toucher, attention ! et puis d'abord, j'ai appris la lutte avec un ancien maître Jedi...\". Ces planètes, il faudra ensuite les relier par un réseau de lignes ultra-rentable. Quel plaisir de pouvoir construire et affréter vos propres vaisseaux spatiaux, de fiers paquebots de l'espace : Titanix XIII, Exxon '5' Valdeez... Votre but : l'expansion maximum de la liste des destinations proposées. Mais gérer une compagnie de transports n'est pas de tout repos : c'est un véritable métier de Globarhs. Vos trois concurrents sont prêts à tout : sabotage et corruption sont monnaie courante. Et c'est compter sans l'existence des terribles piraaaates de l'Espaaaace. Décidément, les fans de gestion et stratégie risquent de rester collés à leur écran des heures durant. Toutefois, les produits Impressions ont parfois péché par leur ergonomie ! Seul le test final nous permettra de savoir si Space Bucks est à la hauteur de sa réputation. Space Bucks Scala Rent per Quarter 1500 We require this to le delivered every year Food Build esittain Trear None Starup fee 29,000 Krec Nut. de dould be pleased to have your buses Cancel Status Quo Click to et t e JOYSTICK N°69 146 MARS 1996 " "PREVIEW W PC CD-ROM SEB Shellshock 23:03 efter a year of relatine peace. The cave war as hoeun once again to SuculereC Thalhe sini degalins lhe PEOPer Pattical response Bussin IZERIEFINIR 0000000 Ine of the laslases sa rescued was an undercover EDITEUR : US Gold SORTIE PRÉVUE: fin février 96 oilà que vous venez tout juste d'intégrer une unité d'élite, les Dawardenz, une troupe de combat anti-terroriste. Enfin, troupe si on veut, puisque les 'hommes d'action ne sont que cing, et vous êtes l'un d'entre eux. Même que vous avez du boulot, tiens, plein de pains sur plein de planches, remême. Une nouvelle organisation terroriste internationale fait des siennes, la Lame Rouge. Qu'ils bombent de partout, les ordures. Que ça pète, et les gens flippent. Alors les gouvernements s'inquiètent, forcément, craignent les coups de bâtons, alors on appelle les Dawardenz, et vous v'là. Shellshock est rempli ras la gueule de 25 missions différentes, de plus en plus difficiles, pour finir jusqu'au cour des camps d'entraînement de l'organisation terroriste. Le graphisme mêle différents genres, bitmap mais aussi précalculé sur Silicon Graphics quand la 3D pointe son nez. Ça peut être tout plein drôle, d'autant que Shellshock proposera à huit joueurs de s'entraider si vous disposez de bécanes en réseau. Pas mal ! LLCCC BOON EN SAMS RELOADING TARGETING ENGINE TRACHS C-GUN COOLANT 8-3-2 fuel und JOYSTICK N°69 147 MARS 1996 " "R E V TE W W OOOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOOO OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOO OOO PC CD-ROM. SEB OOOOOOOOOOOOOOOOOO C'est beau, c'est flippant, et c'est le produit au nom le plus court du monde en attendant Z. EDITEUR : Acclaim DISTRIBUTEUR; Acclaim SORTIE PRÉVUE : Mars 96 OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO oilà un titre qui sent le super bon plan. C'est rare, alors soyons tout plein excités et impatients. D semble réussir là où des jeux comme 7th Guest et autres copies ont raté le coche : balancer le joueur dans une grosse demeure, le faire tout explorer en tous sens, et qu'il flippe sa race bien grave. Parce que l'ambiance de D, nom de Dieu, est sacrément sombre. Flippante, oui. Tout y contribue, les graphismes et les animations parfois dignes des meilleurs thrillers ou films d'horreur, le scénario et même les musiques qui, pour une fois, ne font pas sous-produit version daube, mais pratiquement BO de film. Allez, comme j'y vais ! Le scénario de D, sans être révolutionnaire, est plutôt chouette. Le Dr Richter Harris, homme de talent et réputé dans tout le pays, directeur d'un 'hôpital proche de Los Angeles, a pété les plombs ultra-grave. On ne sait pas pourquoi, pas encore, mais il a fait un carnage incroyable dans son établissement ; le flingue à la main, il a descendu des centaines de malades, des infirmières, tout ce qui traînait dans les couloirs de son établissement. Il est maintenant barricadé, il détient des otages, les flics attendent dehors pour donner l'assaut. Le joueur incarne alors Laura, la fille du Docteur, qui a du mal à imaginer son père si doux transformé en meurtrier. Laura veut comprendre, elle veut tenter sa chance et apaiser son père avant que les flics ne donnent l'assaut. On connaît l'humanisme des bleus de Los Angeles, le Docteur a plus de chances de sortir troué de partout qu'avec le sourire aux lèvres. JOYSTICH N°69 148 MARS 1996 " "OOOOOOO traverser toute l'histoire en quatre 'heures. Espérons que la version PC sera plus difficile. Pourquoi pas ? A noter que le jeu sortira entièrement traduit en français, textes et voix comprises. Sans trop dévoiler le scénario, laissezmoi vous dire que Laura se trouve bientôt transportée dans le temps et l'espace, à travers une sorte de porte-barrière infernale, dans un énorme château alors qu'elle se trimbalait dans les couloirs de l'hôpital. On passe alors à Shining, ou, plus proche, à The Kingdom. Les forces du mal semblent sacrément à l'aise dans le coin. Les animations de D sont toutes précalculées, vous cliquez à l'écran pour indiquer où vous désirez aller, dans quelle direction, et hop l'ordinateur se branche sur le film 3D correspondant. Du coup, le graphisme est superbe, quoique parfois un peu trop sombre. De temps en temps, le découpage d'une animation se fait avec des changements de caméra. Et hop, vous voyez votre personnage, la charmante mais très flippée Laura, qui ramasse des objets, ouvre des portes ou monte les escaliers. L'effet est excellent, très cinématographique. Le jeu n'était bien sûr pas complet, à l'heure où j'écris ces lignes, il ne s'agit que d'une preview. Mais nous connaissons déjà la chose grâce à nos confrères de \"Joypad\" et \"PlayStation Magazine\", puisque D est sorti sur PlayStation et Saturn. Il a d'ailleurs fait un beau carton au Japon. Ces dernières versions étaient excellentes, mais malheureusement, trop courtes, un bon joueur pouvait GRAND PRIX MANAGER F1 VF FIRE STORM EXTRAITS DU CATALOGUE WING COMMANDER IV VF DUNGEON KEEPER VF GRAND PRIX 2 VF VIRTUAL KARTS VF WARHAMMER VF 89*** C'EST CLAIR ! WARCRAFT II THE DIG VF 11 TH HOUR VF THE DARK EYE VF ACTUA SOCCER-VF ALIEN VF BURIED IN TIME VE CYBERMAGE GABRIEL KNIGHT 2 VF N.B.A. LIVE 96 VF PHANTASMAGORIA VF Z-VF REBELL ASSAULT 2 VF UN CATALOGUE D'ECHANGE DES NEWS PC LES PLUS NEWS LE JEU CHOISI QUI ARRIVE HYPER VITE ET SANS FRAIS DE PORT ! 30 JOURS EFFECTIFS POUR DELIRER SUR UN JEU CD ! ON COMMANDE QUAND ON VEUT... ET SI ON VEUT ! LE JEU QUI REPART DANS UNE ENVELOPPE DEJA AFFRANCHIE ! JE REVE !?.. ON SE LA REFAIT ? 89 F A PAYER... RAYMAN VF TEK WAR VF SCREAMER VF OFFENSIVE VF IN THE FIRST DEGREE VF DUKE NUKEM 3D THE RIDDLE OF MASTER LU VF ASCENDANCY VF TFX 2000 VF QUAKE QUAKE VOTRE INSCRIPTION SE LIMITE A L'ACHAT DU 1er JEU POUR 399 F ELLE EST REGLEE UNE BONNE FOIS POUR TOUTES ! ENSUITE CHAQUE ECHANGE = 89 F ET SI VOUS VOULEZ LACHER L'AFFAIRE VOUS GARDEZ LE DERNIER CD COMMANDÉ ! POUR CONNAITRE NOS AUTRES TITRES... POUR TOUT RENSEIGNEMENT ? NOUS SOMMES AU 58 56 21 43 de 14h à 20h ou FAX 58 97 56 86 COUPON D'ADHESION A RENVOYER A : AT THE TOP BP 26 40990 SAINT PAUL LES DAX NOM ........................... PRENOM PRENOM. .... ....................................... AGE ... AGE ADRESSE ..... LIIIN VILLE ............... ........ Tél. CI-JOINT LA SOMME DE 399 frs POUR MON INSCRIPTION SANS LIMITE DANS LE TEMPS (A L'ORDRE DE AT THE TOP) QUE JE REGLE PAR: CHEQUE BANCAIRE CHEQUE POSTAL MANDAT LETTRE CB(N° : .... Date d'exp. L O Sign. : CD CHOISI : AT THE TOP ............................. POM 58 74 74 18 Echangez... ça vous changera ! " "RE W OOOOOO P C ROM PC CD-ROM SEB LANSOLO Le Trésor des Rise 2 Resurrection en vous fourrant un crâne en or dans les pattes. Alors du coup, hop, vous voilà avec la tête qui tourne, le bourrichon tout remonté, vous imaginant riche et plus que riche. Mais va falloir le trouver le trésor, il va falloir les chasser les indices. Vous en traverserez des déserts, des saloons, vous le sortirez votre colt pour cartonner indiens et autres figures classiques des bons, ou moins bons, FarWest. Bref, nous n'avons pas encore vu les animations du jeu, mais déjà les graphismes semblent excellents, voire drôles. Le jeu est soi-disant très marrant, d'ailleurs. EDITEUR: Acclaim SDISTRIBUTEUR Acclaim 33 (1) 49 53 00 04 SORTIE PRÉVUE: Mars 96 iens, un jeu d'aventure avec des cow-boys, bah mince. Il est plutôt mignon en plus, le jeu. Et les cowboys aussi. Les graphistes du Trésor des Toltèques baignent dans le monde du dessin animé depuis toujours, et ça se voit. Les designers aiment les jeux LucasArts et ça se voit aussi, ça. C'est pas pour nous déplaire, oh non, on ne peut choisir meilleure référence en matière de jeu d'aventure. Bref, nous voilà balancés en plein Far West, en 1866, à la recherche d'un drôle de trésor. Un vieil homme, avant de mourir d'une balle dans le bide, vous a raconté l'histoire de ce fabuleux trésor, il vous a même donné un avant-goût n se souvient du premier épisode, tiens. On s'en souvient. Qu'on Tavait attendu tout plein, çui-là. Tout plein. On n'est pas fier ici, je vous l'dis. Avant la sortie de Rise of the Robots, nous avions multiplié les previews, les \"En chantier\" et compagnie. Le chou bien bourré par l'équipe de Mirage qui nous promettait le jeu du siècle. Pas fiers je vous dis, parce que le Rise of the Robots en question, l'était plutôt pourrave, ouais. Alors du coup, me v'là tout plein méfiant. Parce que au premier coup d'ail, le Rise 2, y ressemble beaucoup à son papa. Avec un peu plus de trucs, forcément, mais plus de rien qu'est-ce que ça donne ? Il y a plus de robots à choisir, genre 18 différents maintenant. Pour l'instant, dans cette préversion, j'en ai vu que deux bouger, Chromax et Sentry. Ils bougent les gars de métal, tiens, ils sont bien souples et bondissent en tous sens malgré leurs tonnages. Se collent des pains de ferraille et des coups de latte de conserve. Multiplient les combos, les combinaisons. Ils récupèrent même des bonus quand ils frappent les premiers, même. Toutes ces options piquées allègrement dans les collègues jeux de combats sur consoles. Allez, tiens, laissons une chance à Rise 2 et attendons patiemment (c'està-dire sans impatience) l'arrivée du produit final qui sera édité par Acclaim. OPEN Pick USE EDITEUR: Acclaim SORTIE PRÉVUE : Avril 96 VMBRIC OPEN PICK USE WALK CLOSE GIVE MOVE LOOK JOYSTICH N°69 150 MARS 1996 " "R E V TE W PC CD-ROM MONSIEUR POMME DE TERRE Baldies 00:00: 00:03 sa 00:00 0:00 * Hell awaits you! The hell spawn will flame your hordes, with terrifying balls of firer Strike back with your flying EDITEUR: Atari DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00 SORTIE PRÉVUE: Avril 'en ai vu, j'en ai vu, mais des pompages comme ça, j'en ai jamais vu. D'ordinaire, les éditeurs ne se foulent pas ; quand une recette marche, ils nous la resservent à toutes les sauces. Combien de Doom, combien de Civilization ?... Mais là, prenez un Lemming, mettez-le dans le même lit qu'un Settler. Allumez des bougies, choisissez une musique douce un slow de Scorpion par exemple bref créez une ambiance propice. De cette union contre nature naîtra un jour un Baldies. Comme les Lemmings, les Baldies sont stupides, dociles et avancent nonchalamment vers la mort. Comme les Settlers, les Baldies prennent leur pied à construire des bâtisses et à se foutre sur la gueule. Mince, on a trouvé un personnage nouveau et super-attachant, mais on n'a pas de concept de jeu. Populus ou Power Monger, par exemple ? Ça a cartonné, les gens en redemanderont, c'est sûr... Ben voilà ! On le tient, notre jeu ! On pourrait faire pareil, avec le coup du bouclier qui désigne la zone à attaquer et puis aussi des tempêtes qu'on enverrait sur l'adversaire ! Et dire que des gens sont payés pour trouver ce genre d'idée. Enfin bon, tout ça ne signifie pas que Baldies sera un mauvais jeu, bien au contraire, je me suis à vrai dire pas mal amusé sur la démo. Il y a même une idée originale (mais ça se trouve, ils l'ont pompée dans un jeu que je ne connais pas) : les scientifiques Baldies inventent des armes toujours plus cruelles, telles que des mines électriques, des appareils à faire gonfler les ennemis jusqu'à ce qu'ils explosent, des hélicos, des canons, des trappes qui catapultent les ennemis dans les airs, etc. Baldies a beau être un multi-pompage sans vergogne, il n'en demeure pas moins attachant, et j'avoue avoir assez hâte d'en tester la version définitive, d'autant plus qu'il sera possible d'y jouer en réseau. e ose: 0 o os You need a barracks so soldiers can make grenades.  0 JOYSTICK N°69 151 MARS 1996 " "PRE V TE W OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOOOOOOO . .. OOOOOOOOOOO joystick PC CD-ROM A VOIR DANS LE CD-ROM N°IL TANSOLO PC CDROM Track Attack ..OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO 3/5 laps 45mph 1,5 laps 68kph EDITEUR : Microprose DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00 SORTIE PRÉVUE : Avril es amateurs de courses de voitures sont gâtés en ce moment. Entre les simulations de FI, les Super Techno Speed futuristes, les rallyes et autres courses de diligences, les fous du volant ne sauront bientôt plus sur quel champignon appuyer. Avec Track Attack, Microprose aborde résolument un concept orienté Arcade. Si je voulais me lancer dans les comparatifs hasardeux, je dirais que Track Attack est un mélange entre un Micro Machines et un Destruction Derby. Mais en fait ça n'a rien à voir.  bord d'une bagnole de série customisée à fond, vous pourrez vous lancer à toute berzingue sur des circuits tortueux. Trois autres concurrents sont bien décidés à vous ravir la première place, et ne se privent pas pour vous pousser dans les orties. Les parcours s'y prêtent d'ailleurs bien avec des bosses et des fossés, ce qui donne lieu à de beaux vols planés. Pour accroître le plaisir, des bonus sont disposés un peu partout sur la piste. Alors, tout en évitant les pièges du terrain et en coinçant Satanas contre les bords du circuit, vous vous précipiterez gloutonnement sur turbos et tremplins en évitant de prendre des ralentisseurs. Côté technique, Track Attack utilise la 3D texturée. On peut opter pour une vue subjective de l'intérieur de la voiture ou bien observer l'action de l'extérieur avec plusieurs niveaux de zoom possibles. Le graphisme est assez pixellisé, mais il semble que ce soit un choix délibéré pour privilégier la fluidité de l'animation. Le fait est que cette pré-version n'est pas dénuée de punch. Track Attack ne serait pas complet sans la possibilité de customiser et réparer son bolide entre chaque course. On dispose effectivement d'une certaine somme d'argent qu'il faudra employer à bon escient pour faire «ses courses\". Ce genre d'option sera d'autant plus intéressant, s'il est possible à plusieurs joueurs humains de s'affronter sur Track Attack. Or, nous ne savons pas encore si ce jeu proposera un mode \"réseau\". Il faudra donc attendre le test final pour en avoir le coeur net. OOOOOOOOOOOOOOOOOO 68kph VENUES SYEDAI DESERT BUR ROCKY RIDE IN CHAT WITTER RUS LETT AND CROSS FINAN CHAOS 3,5 laps 46 mph 3/5 laps 68kph JOYSTICK N°69 MARS 1996 " "E V TE OOO OOO PC CD-ROM PC CD-ROM MONSIEUR POMME DE TERRE SEB OOOOOOOOOOO Hariboy's Quest Battleground : Gettysburg SES V Battleground Gettysburg Play Previous EXIT Scenar10 Scenano List 01. First Contact! 02a. Out of the Mist 02h. Out of the Mist 03a. A Rock and a Hard Place 03h. A Rock and a Hard Place 04a. Decisions, Decisions! July 1st, 1863 9:00am B Turns As the brigades of Archer and Davis, the leading elements of Heth's Division, advanced toward Gettysburg they encountered the screening force of Brig. Gen. Buford's Cavalry Division. For almost an hour they skirmished along Herr's Ridge in de fabrication des bonbons Haribo poun en fabriquer des faux, genre Harchibox dégueulasses comme on en trouve chez Leader Price. Une interface ultra-simpliste, un scénario très linéaire, un graphisme taillé dans la guimauve et hanté de petites réglisses sautillantes et de crocodiles en gélatine, Hariboy's Quest devrait séduire les plus petits de vos petits frères, à condition qu'ils soient vraiment très petits, ou bien très grands, mais alors très niais. Bien qu'il ne s'agisse que d'une preview, j'aurai d'ores et déjà une réticence au sujet d'Hariboy's Quest : l'interface, peu pratique et laborieuse, semble mal adaptée aux enfants. Mais ne vendons pas la peau du nounours en chocolat avant de l'avoir mangé. EDITEUR : Condor Software DISTRIBUTEUR : Condor Software TÉLÉPHONE: (16) 91 85 39 32 SORTIE PRÉVUE: Mars 1996 ous vous souvenez probablement de Virtual Valérie, un CD-Rom particulièrement cochon avec des tas de filles toutes nues qui faisaient des choses ? Eh bien, il semblerait mais tout ceci reste bien sûr à mettre au conditionnel qu'Hariboy's Quest soit un produit radicalement différent. Il s'agirait d'une aventure destinée aux tous petits, destinée à les catapulter dans le monde merveilleux des bonbons Haribo. Hariboy, le plus gentil de tous les petits garçons en short de la terre, y sera investi d'une mission vitale pour la planète terre : empêcher d'affreux pirates de mettre la main sur le secret ous vous souvenez de Battleground: Ardennes ? Eh bien, Battleground: Gettysburg reprend la même inter'face, le même principe de jeu, et nous balance cette fois dans la bataille cruciale de la guerre civile américaine, à Gettysburg donc, début juillet 63. Et les p'tits gars de Talon Soft, les développeurs, auraient eu tort de se gêner, ils ont bien raison de réutiliser l'interface développée pour leur premier wargame, puisqu'elle est tout bonnement excellente. Le système d'hexagones classique bien connu des wargamers est là, mais les graphismes sont en très légère pers pective cavalière. Le graphisme est d'ailleurs superbe, quel que soit le niveau de zoom adopté pour admirer vos troupes. L'interface est simple, efficace, avec un système de menus déroulants et d'icônes très clair. Quant à l'intérêt du jeu, même s'il est plus fort pour les Ricains vu qu'on touche là au coeur du développement de leur pays, il reste excellent pour nous autres sales Français, puisque la bataille de Gettysburg regorge de pièges tactiques déments. Pas étonnant que cette bataille ait déjà été déclinée maintes et maintes fois dans des wargames classiques. le Ease Waits Melee Beinforce Status Display M Madem Options Help Bonjour Haribay! Guns um A messager GE ciclo Prends-dont de deur Total Zpo1O EDITEUR : Empire STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Mars 96 JOYSTICK N°69 153 MARS 1996 " "PREVIEW PC CD-ROM Deus ex machina ilmarils n'est pas ce que l'on pourrait appeler un éditeur prolifique, mais chacun de ses produits possède cependant un charme particulier. Ces Français ont ainsi Tavantage d'avoir une identité dans ce marché de plus en plus enclin à l'uniformité. Robinson Requiem, leur jeu précédent, était axé autour du thème, de la survie avec, pour leitmotiv, la simulation. Deus Ex Machina, quant à lui, sera plus orienté aventure/action. Vous serez ainsi dans la peau d'un chasseur de prime chargé d'éliminer un groupe de terroristes ayant pris en otage une colonie scientifique, le tout en 2165. Mais, plus que cette \"ouverture de genre, c'est d'abord par l'aspect technique que Deus s'illustre de prime abord. La 3D Voxel a ainsi laissé place à la 3D mappée. La quarantaine d'ennemis que vous rencontrerez dans le soft est ainsi tout en 3D. Silmarils a effectué un gros travail au niveau du moteur, labeur qui semble pour le moins réussi puisque T'on peut noter de nombreux effets. En plus de la gestion des sources de lumière multiples, on retrouvera des effets de transparence, etc. Vous pourrez non seulement grimper, sauter, sautiller, gambader dans les bois, jouer à colchique dans les prés, mais aussi nager, aller sous l'eau, faire des bulles dans l'eau, regarder en haut en bas, sur les côtés (les deux), etc. Bref, la chose s'annonce assez complète ! Ceci est d'autant plus vrai que l'on trouvera de nombreux détails tels la gestion de la nuit, du jour, la météo, etc. Pour ce qui est de l'aspect baston, là aussi il sera possible d'utiliser toute une panoplie de coups avec diverses armes. Silmarils n'a pas non plus renié la paternité de Robinson Requiem : on pourra, grâce à plusieurs modes de jeu, activer ou non l'aspect simulation de son perso. Là aussi des nouveautés avec notamment l'ajout de nouvelles maladies et également une trousse de pharmacie plus complète et quelques détails amusants : vous pourrez ainsi sombrer dans la folie et vous mettre à courir pris de panique. Deus Ex Machina s'annonce donc assez complet côté game-play. Reste à voir la jouabilité, côté du soft dont nous n'avons malheureusement pas pu nous rendre compte puisque Silmarils effectue en ce moment des réglages. De ceux-ci dépendra aussi la durée de vie, mais gageons qu'elle devrait être conséquente si l'on en juge par la variété des décors et des situations présentées. Enfin, côté technique, le graphisme s'annonce d'assez bonne qualité et il sera possible d'alterner entre VGA, et S-VGA. Sachez également que la config mini devrait tourner autour d'un 486DX266 avec 8 Megs ; mais pour un confort maximum, il est conseillé d'utiliser un Pentium. Deus s'annonce en tout cas alléchant : reste à voir ce que cela donnera lors du test (peut-être le mois prochain, le jeu étant prévu pour mars/avril). SHIP AEVO 0332 39:29 OU. 29 929 8e bibu ? DEUS Silmarils 96 29 EDITEUR : Silmarils (1) 60 17 15 24 SORTIE PRÉVUE : Mars Avril 96 DEUS C simasis JOYSTICK N°69 154 MARS 1996 " "P R E V T E E W W PC PC CD-ROM SEB FISHBONE Putty Squad Virtual Snooker O funt in fondo L up Shot De 1.2 1 préversion qui nous est tombée sur le coin de la tronche : bien fait donc, mais sans rien de vraiment extraordinaire. Evidemment, la présentation est chouette, avec des anims 3D et compagnie, plus d'autres séquences dans le genre pour séparer certains niveaux. Mais ça nous fait pas un jeu, tout ça. On en a vu des tas, des jeux de plates-formes, des tas. Surtout comme celui-là. Faut des idées de génie pour renouveler le genre, c'est ça qui nous manque. Tiens, c'est ça ouais! System 3 aurait pu faire plus d'efforts. je doute que ce léger coup de peinture suffise à rafraîchir un vieux jeu qu'on connaît trop bien. On verra, tiens, allez ! On va attendre la version finale avant d'être très méchant, très négatif, et très chiant. C'est ça que j'dis. C'est plus ça que j'dis. EDITEUR : System 3 DISTRIBUTEUR : Acclaim 33 (1) 49 53 00 04 SORTIE PRÉVUE: Avril 96 LIVES e Blob bleu est de retour, vous l'aviez fait bondir dans Silly Putty, déjà. Il va rebondir, encore. Mais cette fois il va faire le tour de la planète. Une sale planète, même, tout envahie qu'elle est par de méchants militaires. Alors en bon Blob, vous allez leur en mettre plein la tronche, tiens. En leur sautant dessus, bling, en vous étirant, puisque vous êtes un Blob, pour les frapper en pleine poire et les faire disparaître. Chaque niveau se déroule dans un monde différent, bien sûr, et est bourré de pièges et de plates-formes cassegueule, forcément. Putty Squad est, somme toute, un jeu de plates-formes ultra classique. Bien réalisé, en apparence, au vu des quatre niveaux de la irtual Snooker n'est pas une simu\"lation d'épluchage de patates mais bel et bien un jeu de Snooker, ce billard américain aux règles particulières. En gros, vous devrez rentrer une boule rouge avant de pouvoir rentrer une boule numérotée, tout en annonçant votre intention afin d'éviter la participation de la chance. Le terme «Virtual» désigne le fait que vous n'aurez pas une vraie table de billard, en achetant le jeu, mais simplement une cyber table interactive en 3D. Vous aurez donc ainsi tout le loisir d'admirer les boules sous tous les angles possibles et imaginables, puisqu'un simple déplacement de la souris suffira à faire bouger toute la salle. De nombreuses options seront disponibles afin de coller un maximum à la réalité, comme l'affichage des trajectoires présumées, les effets, l'inclinaison de la queue, etc. Pour agrémenter le tout, vous aurez droit à des séquences vidéo vous montrant de véritables champions en action, afin que vous puissiez comprendre comment réaliser certains coups vraiment spectaculaires. Un mode \"apprentissage» a même été intégré, histoire que vous compreniez bien qu'au début vous n'êtes qu'une grosse tache. Pour finir, sachez que vous pourrez jouer dans différentes résolutions, la plus élevée étant la mythique 1024*768 pour peu que votre matos daigne la supporter... TITRE : Virtual Snooker EDITEUR : Interplay DISTRIBUTEUR : CCI (1) 40 94 10 20 SORTIE PRÉVUE : Avril GLORS     JOYSTICK N°69 155 MARS 1996 " "PREVIEW OOO OOOOOO OOO OOOO OOOOOOOOOOOOOO O PC CD-ROM C O C PC CD-ROM LANSOLO OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO SEB Civilization 2 The Rise and Rule of Ancient Empires BE Sid Meier's Civilization II -Beta 1.05 21-Nov-95 Game Krodom View Orders Advisors Word Cheat Elviope 2 . OOO 50,000 people 2930 B.C 29988$ 40,6 Loe: (66,61 (Ocean) OOO EDITEUR : Microprose DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TÉLÉPHONE : 33 (1) 48 18 50 00 SORTIE PRÉVUE :Avril OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Civilization2 est le soft le plus attendu par l'Association dentaire française. Non mais c'est vrai ! Vous pouvez pas savoir le nombre de dentistes qui nous appellent tous les jours pour savoir quand Sid Meier daignera sortir une suite à ce monument de la micro-ludique. Tenez, pas plus tard qu'il y a cinq minutes, Monsieur Pomme de Terre décrochait le téléphone et c'était encore un dentiste qui appelait. Il avait l'air vachement énervé, le mec. Il criait, il vociférait, il voulait même parler à Sid. Il a fallu qu'on le menace d'un coup de tubercule pour qu'il se calme un peu. Et c'est toujours le même refrain : \"T'vois Civ, c'est un super jeu, mais y a ça qui va pas et puis là y a un bug et quand tu fais ça c'est pas bien, etc.\" Franchement, il était temps que Microprose se retrousse les manches. Ici à Joystick, on a dressé une liste de tous les trucs qui nous semblaient pouvoir être améliorés dans Civ. Je peux vous dire que lors du test final, on laissera rien passer ! En attendant, voici un aperçu des nouveautés. Les cartes de Civilization 2 sont en perspective isométrique et on peut zoomer dans les deux sens un peu comme dans le futur Conquest of the New World. Au démarrage d'une partie, les options sont beaucoup plus nombreuses : on peut doser l'agressivité des barbares (bandes, tribus, hordes), il y a de nouvelles civilisations (celtes, vikings, car thaginois...), quatre styles de palais différents, des caractéristiques étendues (monde «plat», pas de vaisseaux spatiaux...). L'écran de gestion des villes a été relooké, même si on retrouve les fonctionnalités habituelles ; en ce qui concerne les taxes, la marge de manoeuvre semble beaucoup plus étroite (on ne peut pas démarrer en mettant la science à fond comme dans le passé). Dorénavant, les fondamentalistes n'auront pas à supporter les dix premières unités d'une ville et seront les seuls à pouvoir construire des fanatiques. La gestion des greniers et des aqueducs a sensiblement changé. Vous voyez, il semblerait que Civilization 2 soit davantage une évolution qu'une remise en cause complète du programme. En attendant le test, passez plutôt chez votre dentiste. A la sortie de Civ2, il n'aura peutêtre plus le temps de s'occuper de vos petites quenottes. t hop, Sierra nous sort un soft pour les fans de Civilization. Même catégorie, même genre que son illustre prédécesseur, mais bénéficiant de techniques graphiques sacrément plus épatantes. Comme dans Civilization, vous devrez développer une peuplade ancienne, Visigoths, Mésopotamiens, Grecs, Egyptiens, Indiens ou Chinois, les faire briller militairement mais aussi culturellement, et bien sûr, pour la joie et le bonheur, foutre sur la tronche de vos voisins. Ça s'écrase, un voisin ? On l'aime pas, il est pas comme nous, hein. Vous verrez vos cités, vos temples s'embellir, s'ériger, le tout avec un superbe graphisme 3D, mince. Tiens, c'est tellement beau et fin qu'il faut une carte S-VGA, c'est dire. Là, Ancient Empires frappe un bon coup, Civilization était bien drôle, mais pas très joli, on peut pas dire. Autre différence dont les développeurs de Sierra sont très fiers : une partie dure entre deux et quatre heures, pas une éternité. On verra bien si elles restent passionnantes à chaque fois. Ça sort bientôt, c'est pour un joueur, deux joueurs par modem ou jusqu'à quatre joueurs en réseau. EDITEUR : Sierra DISTRIBUTEUR : Coktel Sierra SORTIE PRÉVUE : Avril 96 Sid Meier's Civilization Beta 1.05 21 Nov 95 Game Engdom View Bidet Adriton Wald Drew Copos Surphus: 2  400% Tax Supporto 1 Production 2 OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO InfoMap Happy View Sid Meier's Civilizatio... Dématter Porte de travel JOYSTICK N°69 156 MARS 1996 " "PREVIEW W .... ......OOOOOOOOOOOOO PC CD-ROM SEB OOOOOOOOO Ripper OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO EDITEUR : Gametek/Take 2 DISTRIBUTEUR: Gametek TELEPHONE: 16 (0) 72 02 59 24 SORTIE PRÉVUE: Mars 96 déroulement du jeu lui-même. Nous avons tenu à vous montrer ces quelques images tout de même, et de toutes façons le test devrait débarquer le mois prochain dans les pages de Joystick. OOOOOOOO in nous refait le coup de Jack l'eventreur (ripper en anglais). C'est pas Jack lui-même, cette fois, mais le meurtrier en question est au moins aussi cinglé, voire encore plus dingue et diabolique que son illustre prédécesseur. Il en fait des massacres, le salaud, pis des beaux, j'vous l'dis. Les flics qui débarquent sur les lieux du crime ont du mal à garder leurs petits déjeuiners : murs recouverts de sang, tripes des victimes collées un peu partout, et des messages écrits à même le sol avec le bon vieux krovi comme encre. Pas beau. De quoi filer la haine à l'enquêteur de police que vous êtes. Il faut l'arrê, ter, le plus vite possible, avant que d'autres innocentes victimes ne succombent. Ripper joue à fond la carte multimédia, ou plutôt celle du film interactif. De nombreux acteurs sont au générique du jeu, et pas les membres de la troupe de la MJC du coin, des gros morceaux hollywoodiens, pas les plus gros mais quand même. On retrouve ainsi Christopher Walken, qui tient le rôle principal dans le jeu, mais aussi David Patrick Kelly (excellent frère de Benjamin Horn dans l'excellente série \"Twin Peaks\") ou encore John Rhys-Davies. Il y en a d'autres, mais mon \"inculture\" crasse en matière de cinéma m'empêche de vous citer leurs noms. Bref ! Alors tout ce beau monde s'agite, gigote en tous sens pour vous faire croire que vous n'êtes pas devant un jeu vidéo mais au centre d'un film, un vrai. C'est d'ailleurs assez réussi. Le jeu d'acteur n'est, pour une fois, pas trop ridicule, et l'acquisition vidéo est de qualité, avec de chouettes changements de plans et pas mal d'action. Les dialogues eux aussi sont de qualité, quoiqu'en anglais pour l'instant. Le CD que nous avons reçu était totalement in-interactif, une simple démo, Impossible donc d'en dire plus sur le JOYSTICK N°69 157 MARS 1996 " "Guide Voici un récapitulatif de tous les jeux ALONE IN THE DARK II ARDENNES TEST Page 86 MAC O-ROM TEST Page 94 PCO-ROM WIND BERMUDA SYNDROME CONGO TEST Page 72 PCO-ROM TEST Page 82 PCSS WINDOWS DOOM TEST Page 66 3DO NOR AS WARGAME CARNAGE AVENTURE EDITEUR : INFOGRAMES CONFIG.: 68040 OU POWERMAC, SYSTEME 7.0 OU PLUS, ECRAN 12\" EN 256 COULEURS, CD 2X, 4 MO DE RAM. OPTIMISE POWERMAC. JEU ET NOTICE VF. PLATES-FORMES EDITEUR : CENTURY INTERACTIVE DISTRIBUTEUR : BMG INTERACTIVE ENTERTAINMENT CONFIG MINI : 486SX, 4 MO, CD 2 WINDOWS 3.1 (COMPATIBLE WINDOWS 95). SORTIE : AVRIL EDITEUR : EMPIRE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TELEPHONE: (1) 48 18 50 00 TEXTES ET VOIX EN VE, 1 A2 JOUEURS, 486 DX66 (ET BEAUCOUP DE PATIENCE) AVENTURE EDITEUR : TIME WARNER DISTRIBUTEUR : TIME WARNER TEXTES ET VOIX EN VE. 1 JOUEUR, CONFIG MINIMUM 486DX2 ET CD DOUBLE VITESSE. EDITEUR : ID SOFTWARE DEVELOPPE PAR: ART DATA. NOMBRE DE JOUEUR: 1 TECHNIQUE 75 INTERET 75 TECHNIQUE 60 INTERET 70 TECHNIQUE 85 INTERET 90 TECHNIQUE 85 INTERET 80 CONCLUSION Un CD qui s'adresse aux puristes qui en ont marre de se battre contre des griffons ridicules ou des chars de l'espace aux missiles plasma. CONCLUSION Heureuse surprise, malgré un début catastrophique, cette aventure tient la route. TECHNIQUE 80 INTERET 85 CONCLUSION La version 3D0 de ce jeu-culte qu'est Doom reste très agréable à jouer, et ses défauts sont rapidement oubliés tant on est pris dans l'ambiance. CONCLUSION La manipulation du personnage et quelques défauts d'affichage rendent ce jeu quelque peu stressant, mais Alone IIl dispose d'un bon scénario et d'une durée de vie correcte. DOWN Durée de vie Quelques bugs Scénario d'affichage intéressant Une certaine lenteur dans les déplacements des personnages CONCLUSION Bermuda Syndrome, malgré quelques énigmes un peu retorses est un excellent divertissement. Nul doute que ceux qui ont accroché aux softs à la Flashback s'y plongeront avec délectation. UP C'est Doom UP DOWN Une I.A. parfaite Totalement incompréhensible pour les débutants Deux échelles de zoom seulement, c'est dommage. Ce n'est pas en plein écran Il n'y a que 24 niveaux. UP Finition graphique DOWN Côté répétitif Quelques défauts de jeunesse UP Le feeling \"suspense\" marche Les animations de transition sont magnifiques DOWN Le début est nul Les traversées en cano Le film est nul DOWN Les ralentissements et accès disques Jovabilité DUST EARTH SIEGE 2 FLIGHT SIM FLIGHT SHOP MANIC KART TEST Page 112 PC O WINDOWS TEST Page 70 PC O-ROM MARATHON 2 TEST Page 102 MACO-ROM TEST Page 108 PC O-ROM TEST Page 78 WINDOWS 95 TELE_D FILM INTERACTIF EDITEUR: CYBERFLIX DISTRIBUTEUR: BMG TÉLÉPHONE: (1) 46 43 67 85 TEXTES 1 JOUEUR, 486 33 CD-ROM SIMULATION EDITEUR: APOLLO BAO DISTRIBUTEUR: INNELEC TELEPHONE: (1) 48 10 55 55 TEXTES ET VOIX ANGLAISES, 1 JOUEURS, 486 DX2 WINDOWS COMPATIBLE WINDOWS 95. TECHNIQUE 65 INTERET 85 SIMULATION EDITEUR: MANIC MEDIA DISTRIBUTEUR: VIRGIN TELEPHONE: (16) 53 68 10 10 TEXTES ET VOIX VO, 2 JOUEURS, 486 DX2 CD ARCADE EDITEUR : BUNGIE CONFIG. MINI.: 68040, 4 MO DE RAM, 20 MO DE DISQUE, CD 2X, MONITEUR 13\" EN 256 COULEURS. CONFIG. RECOM.: POWERPC, 8 MO DE RAM, 52 MO DE DISQUE, CD 2X, MONITEUR 13\" EN MILLIERS OU MILLIONS DE COULEURS. OPTIMISE POWERMAC. TECHNIQUE 90 INTERET 85 TECHNIQUE 60 INTERET 60 TECHNIQUE 79 INTERET 75 CONCLUSION Totalement inintéressant pour le joueur confirmé, Dust possède un charme tout à fait adapté à son rôle d'apprentissage du jeu. SIMULATION EDITEUR : SIERRA DISTRIBUTEUR : COKTEL SIERRA TELEPHONE: (1) 46 01 46 00 TEXTES EN FRAN. ET VOIX EN ANG. 1 JOUEUR. CONFIG. MINI: 486 DX/66 WIND95, 8 MO DE RAM, LECTEUR CD2X, CARTE S-VGA LOCAL BUS. TECHNIQUE 90 INTERET 80 CONCLUSION Earth Siege 2 est très beau, et la variété des phases de jeu en fait un bon sofi. Les spécialistes le trouveront quand même moins intéressant que Mechwarrior2. UP DOWN Une 3D Peu de décors somptueuse Pas de jeu On peut réseau fabriquer ses Mechwarrior 2 Hercs est indétrônable Plus de 45 missions CONCLUSION FSFS est loin d'être parfait et pourtant indispensable. CONCLUSION Manic Kart est un jeu qui sent le déjà vu et qui n'apporte en fait que peu de choses malgré une bonne réalisation générale et quelques idées sympa. CONCLUSION Marathon 2 est sans conteste une réussite. Dans cette catégorie, probablement un des meilleurs jeux disponibles sur Mac. A quand Marathon 3 : Durandal 2 ? UP Ambiance Charme DOWN Difficulté UP Le mode S-VGA La corruption UP Avions Aventures DOWN Ergonomie DOWN L'originalité est partie en vacances au Brésil Pas de mode des UP L'ambiance sonore Le graphisme La présence d'un scénario DOWN Pas de grosse innovation dans les armes commissaires \"Link\" JOYSTICH N°69 158 MARS 1996 " "d'achat testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. MICROSOFT GOLF V2.0 NHL POWERPLAY 96 SILENT THUNDER SYSTEM SHOCK STAR TREK TNG TEST Page 106 MAC O-ROM TEST Page 110 WINDOWS 95 TEST Page 77 PC CD-ROM TEST P. 60 PC O-ROM TEST Page 68 MACD-ROM DON Dome 39 m SPORT AVENTURE ACTION 3D GOLF EDITEUR : MICROSOFT TEL: (1) 69 86 46 46 DISTRIBUTEUR : MICROSOFT NBRE DE JOUEURS : 1 CONFIG MINI : 386DX, WINDOWS 3.1 OU 95, 8 MO EDITEUR : VIRGIN DISTRIBUTEUR : VIRGIN TELEPHONE: (1) 53.68.10.00 1  4 JOUEURS, 486 DX2 SIMULATION ACTION EDITEUR: SIERRA DYNAMIX DISTRIBUTEUR: COKTEL SIERRA TELEPHONE: (1) 46 01 46 00 TEXTES ET VOIX, 1 JOUEUR, DX 400 CD-ROM WINDOWS 95 TECHNIQUE 92 INTERET 90 EDITEUR : SPECTRUM HOLOBYTE CONFIG. : 68040 OU POWERMAC, SYSTEME 7.0 OU PLUS, ECRAN 12\" EN 256 COULEURS, CD 2X, 12 MO DE RAM, 4 MO DE DISQUE. TECHNIQUE 75 INTERET 85 TECHNIQUE 75 INTERET 70 TECHNIQUE 50 INTERET 50 CONCLUSION Un soft qui ne laissera pas un souvenir impérissable. D'ailleurs, moi je l'ai déjà oublié. De quoi je parlais ? Ah oui, hormis le fait d'être un inconditionnel de golf et un collectionneur, il faut vraiment se tromper pour l'acheter. CONCLUSION Ne confondez pas ce soft avec celui d'Electronic Arts ! Un jeu à réserver aux collectionneurs de jeux de hockey. CONCLUSION Pour le joueur recherchant avant tout le plaisir immédiat, il apparaît que Sierra/Dynamix est arrivé à maintenir un juste équilibre entre réalisme et jouabilité, le tout agrémenté d'un affichage de qualité. DOWN Graphisme Véhicules «plats\" Modèle de vol Prise en main surréaliste Plaisir immédiat Missions difficiles UP Une bonne lisibilité La fluidité du scrolling Jusqu'à quatre joueurs en simultané EDITEU: ORIGIN CONFIG.: POWERMAC (CARTE CACHE NIVEAU 2 CONSEILLEE), 8 MO, CD 2X, 256 COULEURS, 22 MO DE DISQUE. TECHNIQUE 75 INTERET 85 CONCLUSION System Shock est à réserver aux possesseurs d'une machine puissante. La présence d'un bon scénario place ce jeu original parmi les bonnes surprises de ce début d'année. UP DOWN On choisit son Configuration très type de jeu : puissante Arcade, nécessaire. Aventure/Rôles. Jeu en anglais Graphisme très (les messages détaillé. audios ne sont pas toujours compréhensibles) CONCLUSION Doté d'un bon scénario et d'une réalisation correcte, ce jeu est très agréable, même si on regrette quand même l'ancien équipage. On est maître à bord de l'Enterprise, et c'est ma foi très plaisant. Vivement la prochaine mission ! UP DOWN Scénario Gourmand en intéressant. mémoire. La visite de Vidéos l'Enterprise intermédiaires depuis en 320 x 200. l'holodeck. DOWN Quasiment injouable sans joypad quatre boutons N'apporte rien de neuf, et en moins bien. UP Sons DOWN Possibilité de Graphismes trop jouer en réseau dépouillés Quelques options Pas ergonomique TEMPEST 2000 TOP GUN TEST Page 96 TOWER TEST Page 113 PCO WINDOWS WARCRAFT TEST Page 92 MACO-ROM X-WING TEST Page 114 MACO-ROM PC CD-ROM PC CD-ROM TEST Page 88 340 > > < Digley ARCADE SIMULATION SIMULATION SPATIALE STRATEGIE EDITEUR : BLIZZARD EDITEUR: ATARI INTERACTIVE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TELEPHONE: (1) 48.18.50.00 NOMBRE DE JOUEURS 1 OU 2, CONFIG MINI : 386DX40, 2 MO RAM SIMULATION DE VOL EDITEUR: SPECTRUM HOLOBYTE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TELEPHONE: (1) 48 18 50 00 DE 1 A 60 JOUEURS (RESEAU), 8 MO DE RAM, 486 DX2 66. EDITEUR : APOLLO BAO DISTRIBUTEUR : INNELEC TELEPHONE: (1) 48 10 55 55 TEXTES ET VOIX ANGLAISE, 1 JOUEURS, 486 DX2 CD WINDOWS DISPO SUR PC DISQUETTES. TECHNIQUE 70 INTERET 65 EDITEUR : LUCASARTS CONFIGURATION : 68040, 8 MO DE RAM, 5 MO DE DISQUE (60MO POUR INTALLATION MAXIMUM), CD 2X, MONITEUR 13\" EN 256 COULEURS. OPTIMISE POWERMAC. TECHNIQUE 85 INTERET 85 TECHNIQUE 70 INTERET 88 TECHNIQUE 80 INTERET 90 TECHNIQUE 90 INTERET 90 CONCLUSION Excellent et carrément le même que sous Jaguar. Que les fans d'arcade peu frileux au niveau du porte-feuille n'hésitent pas. Quant aux autres, ils trouveront que ce soft sent le réchauffé et pour le même prix ils préfèreront s'extasier sur des nouveautés mieux desservies techniquement. CONCLUSION Un scénario plaisant, une simulation réussie, un environnement riche en actions, Top Gun a largement de quoi séduire. CONCLUSION Warcraft est un très bon jeu de stratégie, mais on aurait aimé un peu plus de scénarios, car on a vite tait d'épuiser ceux qui sont fournis. CONCLUSION Un jeu intéressant et attachant, ne serait-ce que par la possibilité de se connecter à Flight Sim; mais hélas, il est quasiment injouable en raison de l'interface. CONCLUSION Une réalisation impeccable, un jeu très rapide, une ambiance sonore prenante et une bonne centaine de missions font de X-Wing un hit à vous procurer d'urgence. Le concept La difficulté progressive La qualité de la simulation La durée de vie DOWN Le graphisme Les voix en anglais La qualité moyenne des vidéos UP Le graphisme L'ambiance La connection Flight Simulator DOWN Les commandes clavier UP Bruitages sympathiques Jeu en réseau Interface simple et efficace Possibilité de créer un scénario sur mesure DOWN Impossible de redimensionner la fenêtre de jeu. On ne peut pas déplacer plus de quatre personnages à la fois. UP Les anims Jeu prenant Musique techno DOWN Déjà vu -Déjà fait Pas de \"Agah\" UP Graphisme, son, jouabilité, ambiance... tout est parfait. Que dire de plus ? DOWN Les missions sont assez difficiles, y compris l'entraînement. JOYSTICK N°69 159 MARS 1996 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 3DO + 2 pads Lleux PC CD : Phantasmagoria, Warcraft 2. Ficommander, Dép. 28 Vends CPU Inte 3DO Dép. 87 Achète CD Rom PC : Philippe Nigaise 22 Bis Rue Chaussée 07430 Vernosc. Destruction Derby (300 Frs), 54240 Joeuf. Commander Blood 100 Frs, Charles Gorieul 76210 LBA (150 Frs), Megarace (100 Vente Command and Conquer 180 Bolbec. Dép. 13 Vends PC 386 SX 33, Frs). Tel au 74 56 40 72 le Dép. 55 Vends 4 barettes Frs, EF2000 : 180 Frs, Caesar 2 Mo Ram, 140 Mo DD, SVGA week-end. Simm (8 bits, 60 Ns) : 450 Frs Dép. 27 Vends 3DO + 5 CD + 2 : 180 Frs, Alien 150 Frs, Dép. 77 Nous avons 14\", carte graphique Trident, ou échange contre 2 jeux CD manette : 2200 Frs à débattre Warcraft 2: 180 Frs, constitué une CDthèque : imprimante NP60, modem, Dép. 38 Vends jeux et utils Rom, cherche contacts sur et autres. Tel au 32 51 89 59 Ascendancy 150 Frs. Tel au rejoignez-nous !! Infos sur souris, CD Rom 2x, SB 16 sur PC CD, réponse assurée. Streamer. Prunneaux Alexis après 19 h. 55 32 24 13 de 15 à 20 h. disks contre 2 timbres à JDSF bits, logiciels, HP... Tel au 42 | Girard Eric 1 Place du Lys 16 Rue des Meix 55000 152 Rue de By 7781096 37 65. Rouge 38100 Grenoble ou tel Silmont. Dép. 51 Vends ou échange Dép. 98 Achète original Astro Thomery. au 76 48 90 98. jeux 3DO de 125 à 250 Frs. Domus disks 5\" ou 3\". Martin Dép. 13 Vends jeux PC et Dép. 57 Vends jeux et utils Pinson Thierry 76 Rue Arsène BP 3519 98846 Dép. 77 Recherche contacts CD, vends revues anciennes. Dép. 42 Vends PC 486 DX4 sur PC. Vappiani Marc 25 Léonard de Vinci 511001 Nouméa Cedex ou fax 687 25 1 pour matos et CD sur tous Broucke Jimmy 5 Avenue 100, 8 Mo Ram, écran 14\", Boucle du Breuil 57100 Reims. 32 35 Nouvelle Calédonie supports, DAT. Tel au 60 65 | Jean Moulin 13580 La Fare. SVGA, 340 Mo HD, CD 2x, Thionville ou tel au 82 34 59 (frais de port à ma charge) 40 78. SB 16, jeux, souris, clavier, 167 après 20 h. Dép. 73 Vends nbx jeux 3DO Dép. 14 Vends PC 486 Dx2 joystick : 7000 Frs. Jérémy (36), possède news et vends Contact Dép. 80 Cherche contacts sur 66, 420 Mo HD, 8 Mo Ram, Arsac 17 Domaine Poyeton Dép. 59 Vends jeux PC : Day jeux PC. Tel au 79 60 41 61 à PC. Thiery Sébastien 21 Rue CD Rom 6x, SB 16 value, 42650 St Jean Bonnefond. of the Tentacle, 1942, jeux Cyril ou Benoit Cyril BP 9Dép. 16 Echange CD Rom des Lilas 80440 Boves. carte SVGA 1 Mo, écran 14\", CD Rom : Wing Commander 73017 Chambery Cedex. Magic Carpet II, flight nbx jeux, tbe : 6500 Frs. Tel à Dép. 42 Vends Crusader No 3, Last Dynasty, Theme Park, Unlimited, Megarace... Tel au Dép. 84 Cherche contact sur Jean-François au 31 63 02 88 Remorse (VF intégrale) CD : Command and Conquer, Civil Dép. 78 Vends 3DO + 245 85 74 20 après 20 h. CD et Streamer débutants le jeudi et le week-end. 150 Frs, Magic Carpet CD 100 War. Tel au 20 67 09 29 à manettes + 2 CD de démos + acceptés, liste sur demande à Frs, Fifa International Soccer Benoît. 5 jeux. Tel à Nicolas au 39 Dép. 26 PC/streamer échange Pigaglio Lionel Les Maurands Dép. 20 Vends CM 486 256 disk : 70 Frs, port en sus. Tel 65 26 54. softs en tout genre sur bande 84410 Crillon le Brave ou tel Ko cachés avec Dx4 100 PCI, au 77 33 05 98 le week-end, Dép. 59 Vends 486 Dx2 66, QIC80, Wide et Travan. Jau 90 65 90 92 le samedi. le tout à 1000 Frs. Tel à mercredi ou le mardi soir. VLB 8 Mo, DD 420 Mo, écran Dép. 91 Vends 3DO Goldstar Bruno Loubet Résidence les David au 95 57 39 44 après 14\" SVGA, CD Rom 4x, + manette + Fifa + Gex : 1500 Clos Rue H. Roux 26100 Dép. 92 Cherche PGA 96, 17 h 15. Frs. Tel à Christophe au 64 Romans. Dép. 44 Vends CM VLB 256 garantie 44 mois, vends LBA, Lost Eden, notice Nascar Ko + CPU 486 SX 33, 8 Mo Command and Conquer. Tel 94 62 41. Track Pack supl., F1 Grand Dép. 21 Vends unité centrale Ram, controleur IDE : 1500 | au 20 94 43 42. Dép. 32 Cherche contacts sur Prix Manager. Tel au 43 33 | 80286 pour pièce ou débutant Frs. Tel à Jérôme au 40 88 18 Dép. 92 Vends nbx jeux 3DO PC Pentium, achète PC. 22 05. 400 Frs, carte fax/modem 850 03. Dép. 59 Vends CD Rom de 50 à 250 Frs port compris, Xavier Vincent 1 Rue Frs, carte Acme 600 Frs, originaux : Worms, Actua Daumesnil 32000 Auch ou tel Dép. 92 Cherche contact pour joystick 100 Frs. Tel au 80 52 Dép. 44 Vends jeux PC : Le Soccer pour 200 Frs pièce ou David 16 Allée de la Marche au 62 05 69 28. vente de nbx jeux (Dune 2...) 87 92 sauf entre 18 et 19 h. Roi Lion, Mortal Kombat 2 à 350 Frs les 2, port compris. 92380 Garches ou tel au 47 et cherche sur PC CD des 100 Frs pièce et SFII, Batman | Tel au 28 69 03 18. 95 00 36 après 20 h. Dép. 42 Echange ou vends aides sur news : Commander, Dép. 28 Vends CPU Intel 486 Returns à 50 Frs l'un. Tel à jeux PC CD : Phantasmagoria, Warcraft 2, Fade to Black, Sx 33 : 200 Frs, 486 Dx 66 : Cédric après 19 h au 40 02 49 Dép. 59 Vends CM DX4 100 Dép. 92 Vends 3DO + 2 pads 11ème heure, Screamer, WingSimon 2, Command and 600 Frs, lecteur 5\" neuf : 200 58. VLB, CPU, controleur IDE + 13 jeux + 1 CD démo Commander 3. Dessemond Conquer. Tel à David au 46 Frs, carte controleur ISA : 50 VLB 256 Ko cachés, Ram 32 version FZ1 Pal système, le Bertrand 10 Rue Diderot | 55 00 32 Frs, écran 1083S stéréo VGA : Dép. 44 Vends ou échange et 9 bits, le tout pour 1200 Frs tout pour 1800 Frs. Tel à Alex 42300 Roanne ou tel au 77 700 Frs. Tel à Thierry au 37 nbx jeux et utils récents sur port compris. Tel à Corrente au 47 75 94 74 Vente 67 05 46 aux heures de repas. 82 59 86. HD et CD, recherche contacts | Fabien 27 60 04 94. Dép. 1 Vends jeux, utils et sur PC (Nantes uniquement). Dép. 94 Vends 3DO + 2 Den 5 0 + 2 Dép. 53 Recherche CD Rom à Compils pour PC sur disks, Dép. 30 Vends jeux disks ou Tel au manettes + 2 jeux + 3CD de 40 84 09 45 à Dép. 60 Vends jeux PC : acheter compilation, envoyez démos, tbe : 1350 Frs. Tel à Streamer, CD à bas prix. Tel CD : LBA, KQ 7, Dragon Guillaume. Kyrandia 3, Shadow of the liste à Genouel Evelyne 34 au 50 20 78 59 à Philippe. Lore, Armored Cyril au 45 94 12 61 après 19 First, Comet, Discworld, Roger bis Route de Chatillon 53100 Discworld, Encyclopedia Dép. 45 Vends carte mère Rabbit, In Extremis : 150 Frs, St Georges Buttavent. Dép. 3 Vends ou achète utils, Axis, avec doc pour pas cher. 486 avec CPU SX2/50 : 1000 | achète Woodruff, The Dig. Pc jeux à bas prix sur CD Rom Tel à Antoine au 67 81 17 96 Frs, vends PC PS IBM 286 1 | Tel à Annie au 44 25 02 09. PC, achète matos PC pas ou Letang Antoine 211 Route | Mo Ram, DD 134 + jeux : Achat sympas avec passionnés de cher Tel entre cher. Tel entre 19 et 20 h au Neuve 30120 Le Vigan. 1000 Frs. Tel à Cyril au 38 89 Dép. 60 Vends 486 Dx4 120 PC. Christian Stéphec 9 bis 70 03 19 84. 17 00 ou Cyrix 5x86 PCI 4 Mo pour Dép. 3 Achète, vends jeux Rue St Robert 57350 StiringDép. 34 Vends jeux et utils 1.2 Go vidéo 1 Mo : 3900 Frs CD à prix sympas, achète Wendel ou tel au 87 88 28 91. Dép. 6 Vends ou échange sur PC CD news, cherche Dép. 49 Vends Corel Draw 4 ou 486 DX2 66 VLB, 8 Mo autres CD. Mr Verry E. 68 ieux MAC. vends jeux PC : contacts sur 3DS. Tel à version disks et CD avec doc | Ram, DD 250 Mo, vidéo 1 Mo Avenue d'Orvilliers 03000 Dép. 59 Cherche contacts | Lost Eden (sans boite): 150 Vincent au 67 73 87 80. originale, licences Corel 11 : 2900 Frs les 3 config. sans Moulins ou tel au 70 20 17 sérieux, rapides et durables Frs. 7th Guest disks et 2 CD (acheté en Juin écran multimedia + 600 Frs. 90. sur PC pour échanger des cherche contacts sur MAC. Dép. 35 Vends nbx jeux et 95). Tel au 41 48 52 93. Tel au 44 60 63 21. jeux (news) et utils. Liste à Tel au 93 31 57 73. utils (disks et CD) à prix Dép. 13 Achète le jeu Chemin Frédéric 44 Rue sympas, liste contre timbre à Dép. 51 Vends news sur PC Command HQ de Microprose Corneille 59147 Gondecourt. Dép. 6 Vends PC Multimedia David Di Giorgio 9 Allée du CD. Perdereau Patrick 12 Rue bas prix. Riganti Stéphane 19 1992 sur MAC à bon prix. 486 D2 80, DD 540 Mo, 8 Mo Jardin 35830 Betton. Jean Mermoz 51100 Reims ou Rue des Hauts de Chanturgue Gorce Jérôme 82 Avenue Dép. 62 Echange softs sur Ram, écran 14\", SB 16, CD 2x, tel au 26 07 10 52. 63100 Clermont Ferrand. Henri Mauriat 13100 Aix en streamer QIC80, possède Windows 95, clavier, souris, Dép. 35 Vends 486 Dx2 66, Provence ou tel 42 93 10 47. news, vends CD originaux à Works S/GTE + version Dos CD Rom 4x, SB 16, manette, Dép. 52 Vends PC 486 Dx 40 Dép. 67 Vends PC 486 Dx4 moitié prix. Tel à Eric au 216.3. Win 3.11. cadeaux : 6000 8 Mo Ram, HP 2x80 W, nbx + lecteur Panasonic 4x IDE, 100, DD 120 Mo, écran 14\", Dép. 25 Achète, vends, 44 19 40. Frs. Tel au 93 56 88 95. jeux, nbx CD, nbx logiciels carte son SB 16 Value IDE, carte vidéo VGA + CD Rom échange jeux PC CD, disks, (3D Studio) : 7390 Frs. Tel au souris et tapis : 6000 Frs à | 4x Mitsumi, tout équipé : cartouches à prix très Dép. 64 Cherche contacts PC | Dép. 6 Vends PC 386 SX 33.1 99 81 43 58. débattre. Tel au 25 55 73 37. 5600 Frs. Tel au 88 20 29 45 intéressant. Monnet Steve pour échanges de jeux et 4 Mo Ram, DD 80 Mo, CD après 18 h. 25210 Fontenelles. utils. Nicolas Hourcade 8 Rue Rom 2x, carte son SB, écran Dep. 37 Vends kam 4, 8, 10 De Dép. 37 Vends Ram 4, 8, 16 Dép. 54 Vends jeux sur PC : de Boyrie Bat C1 64000 Pau. 14\", lecteur 3\", logiciels : 3000 Mo à bas prix, CPU DX4/100 | Dark Forces 200 Frs, Sim City Dép. 68 Vends Stonekeep sur Dép. 59 Achète jeux et utils Frs. Tel au 93 75 43 15. : 450 Frs, carte mère Pentium 100 Frs, Dragon Lore 200 Frs, PC CD à 280 Frs. Tel au 89 et matériel (carte, Mo, lecteur Dép. 68 Cherche contacts sur 166 : 750 Frs, CPU Pentium Sam et Max 200 Frs, BC Racer 23 90 61. disk...), envoyez liste à PC CD, durables et sympas. Dép. 7 Vends 486 Dx 33 4120 : 1700 Frs, carte son : 300 150 Frs. Tel au 83 20 99 82 à Meuriche Eric 145 Rue Wiesser Fabien 30 Rue de Mo, DD 330 Mo, carte vidéo Frs, CD Rom 4x : 650 Frs. Tel Nicolas. Dép. 69 Vends Might and Pasteur 59287 Lewarde. Mortzwiller 68290 Lauw. 1 Mo, CD 2x, carte son, au 47 54 26 57. Magic 4, Cool World, Risky écran 14\", lecteur 3\" : 5500 Dép. 54 Vends Hot News sur Woods, Eye of Beholder 1, Dép. 69 Achète carte mère, Dép. 76 Cherche cotnacts sur Frs. Tel après 14 h au 75 39 Dép. 37 Vends mémoire PC (disks et streamer). Sam et Max, Ishar 1 : 100 Frs CPU Pentium à bas prix, et PC, Streamer, Zip 100 Mo, 24 41. Simm 4, 8 Mo, DD 1 Go, CM Rossion Franck Le Neptune pièce, échange 1. Tel au 78 autre matos, cherche contacts débutants acceptés. Pouchet P166, CPU 120, carte maxi Appt 8 14 Rue du 22 24 95. sur PC. Tel à Damien et Stéphane 78 Rue Guillemard Dép. 7 Vends 4 barettes TV, Matrox MGA 2 Mo Ram, Luxembourg 54500 Alexis au 78 08 12 06. 76600 Le Havre ou tel au 35 Simms 1 Mo : 400 Frs + CD Stylus 2, modem 28800, CPUVandoeuvre les Nancy. Dép. 69 Vends CM 486 VLB 43 07 94. Encarta'95 : 400 Frs + P133, lecteur Zip, CD x6. Tel 256 Ko cachés évolutifs, Dép. 76 Achète jeux sur PC Flashback 100 Frs, Doom 50 à Nicolas au 47 53 20 23. Dép. 54 Vends jeux et utils DX4, P24 support mémoire CD. Thoa Jean-Paul 8 Rue Dép. 76 Recherche extension Frs, Lemmings 50 Frs, et sur PC CD à prix cool !! | 8/32 bits Bios Award avec des Violettes 76350 Oissel. de mémoire Ram 2 Mo/4 Mo logiciel de bourse : 450 Frs. Dép. 38 Vends jeux CD : Joindre un timbre pour la CPU DX2 66 : 700 Frs. Tel à I pour PS1 à prix sympa. Alain Koller Chemin de Screamer (200 Frs), réponse à Mr Jeff BP 51 | Jol au 78 27 11 13. Ruptune/Samens Eye " "REVENDEZ/ ACHETEZ 30 à 80 % SCOREGAMES MOINS CHER have more == == + 10 000 JEUX NEUFS & OCCASIONS NOUVEAU ! PARIS / CONSOLES PARIS / CD-ROM PARIS 6 ème PARIS 16 ème AMIENS (80) ANTONY (92) COMPIEGNE POITIERS (86) ST DENIS (93) TOULOUSE (31) VERSAILLES (78) VENTE PAR 46 rue des Fossés St Bernard 17 rue des Écoles Centro commercial 137 avenuo Vidor Hugo 56 Bd St Michel 19 RUE DES JACOBINS 25 av de la Division Ledert 37 cours Guynemer 12 rue Gaston Hulin St Denis Basilique 14 rue Temponières 16 rue de la Paroissey galerie des Jacobins 75005 PARIS 75005 PARIS 75006 PARIS 75116 PARIS 15 N20 92160 ANTONY 60200 COMPIEGNE 86000 POITIERS are (angle rue St Rome) 6 passage des Arbaletriers ng 80000 AMIENS 46 rue des Fossés St Bernard 78100 VERSAILLES 31000 TOULOUSE 22 97 88 88 (1) 46 665 666 44 20 52 52 49 50 58 58 93200 SI DENIS (1) 43 290 290 (1) 46 33 68 68 (1) 43 25 85 55 (1) 44 05 00 55 31000 TOULOUSE 75005 PARIS 61 216 216 (1) 42 43 01 01 (1) 39 50 51 51 (1) 43 290 290 DES PRIX A TOMBER PAR TERRE! DEMANDEZ NOS PROMOTIONS EN MAGASINS OU PAR TELEPHONE... PC CD-ROM PC OCCASION CD-X CHARME ADULTE 369 689 399 369 SHAME 379 369 399 369 PC 3697 399 Pc 349 399 269 PARTY TIME 369 349 299 279 249 369 329 329 399 99 349A ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES. TOUTES LES MARQUES CITÉES SONT DÉPOSÉES. OFFRE VALABLE DANS LA UMITE DES STOCKS DISPONIBLES, PRIX SOUS RESERVE D'ERREURS TYPOGRAPHIQUES. RC PARIS B 385 215 603 349 199 399 399 299 ACCESSOIRES FIFA SOCCER 96 T.MEK 299 JEUX / IMAGES PC NEUFS PARIS X 1900: BELLE EPOQUE ENCEINTES SBC-600 (SW) FIGHTER DUEL TALK TO ME ANGLAIS DEB.1 BOX OF X 1, 2 OU 3 199 PLEASURE CD VOL 1 ENCEINTES SBC-610 (10W) FLIGHT COMPILATION TALK TO ME ESPAGNOL DEB.1 689 CALIFORNIA CALENDAR SUPERSTARS 249 PRIVATE VIDEO MAGAZINE N°1 ENCEINTES SOUNDBOOSTER (100W) FLIGHT UNLIMITED TERMINAL VELOCITY 249 CLIMAX 199 QUASIMODO CD ROM GOLDSTAR (2X) FORMATION A INTERNET THUNDERHAWK 2 JEUX PC CD-ROM NEUFS FORT BOYARD LE DEFI TIE FIGHTER CLUB 69 SAM BOTTE (LES HISTOIRES...) 369 11 TH HOUR FRANKENSTEIN (VF) TIME GATE (LES TEMPLIERS) DIVA-X ARIANA SAMURAI PERVERT INTERACTIVE 3D ATLAS 369 FULL THROTTLE (VF) TUNELAND 269 ERUPTION SEA SEX & SURF 3D LEMMINGS 349 FX FIGHTER ULTIMATE DOOM EXOTIC EXTASY SEX THERAPY 3D ULTRA PINBALL 299 GABRIEL KNIGHT 2 449 UNDER A KILLING MOON VF 199 EXTREME GAIL SEYMORE BUTTS N°1 688 ATTACK SUB H.C 99 GOBLINS 3 99 WARCRAFT 2 FANTASMES A LA CARTE (ELODIE) 7 TH GUEST GRAND PRIX 2 WARRIORS 299 HARD SHOW GIRLS SONG BIRD ACE OF CARDS MORTAL KOMBAT 3 GRAND PRIX MANAGER 369 WING COMMANDER 4 WEREWOLF VS COMANCHE ACTUA SOCCER 349 GREAT NAVAL BATTLES 4 WING COMMANDER 4 INTERVIEW DE PAULINE (L') SORDID STORIES ADI 3EME ANGLAIS 399 GUIGNOLS DE L'INFO 3697 WIPE OUT 349 LE JEU DE LOIE SPACE SIRENS 2 ADI 4EME ANGLAIS 399 HAND OF FATE WITCHAVEN LOVE PYRAMID SPACE SIRENS AIR POWER (VF) HARD BALL 4 369 WORMS LUSCIOUS UPS STAR TRIQUE POWERSCOPE VOL 1 279 AL UNSER JR. ARCADE RACING CAESAR 2 349 HEART OF DARKNESS MYST VF 369 299 CANNON FODDER 2 NAUGHTY PUSSIES STILETTO ALIEN ODISSEY HELL CAB 269 NAVY STRIKE 399 ZOOP CAR & DRIVER H.C ALIEN TRILOGY STRAIGHT AS HEROES OF MIGHT & MAGIC NBA JAM 2 369 299 JEUX D'OCCASIONS PC CD-ROM CARTON ROUGE-COUPE MONDE 299 399 PASSEPORT X A BUDAPEST STRANGE SEX IN STRANGE PLACES ALIENS COMIC BOOK NBA LIVE 96 HEXEN BEYOND HERETIC 369 369 ACTION SOCCER 96 299 CHAOS CONTROL ALONE IN THE DARK + JACK 149 PINK SHEETS HI-OCTANE NEED FOR SPEED 369 ALONE IN THE DARK 3 + 1 TASTE OF EROTICA ALONE IN THE DARK 2+1 CHESS CHALLENGE HIVE (THE) ORION CONSPIRACY VF ARMORED FIST PLEASURE ISLAND 149 TEMPTED AMAZONE QUEEN 299 CIVILIZATION NETWORK 299 IN THE FIRST DEGREE BENEATH + CANNON FODDER BETRAYAL AT KRONDOR 199 PORN ASSYLUM 149 TOKYO NIGHTLIFE INTERACTIF ANVIL OF DAWN STRIP POKER (VO) 299 PANIC IN THE PARK (VO) INDIANA JONES 3 BIOFORGE 199 PORNMANIA 2 VAMPIRE'S KISS APACHE LONGBOW 349 COFFRET MILLE HIGH CLUB 139 INDY CAR 2 269 PERFECT PINBALL BLOODNET PUSSY GALORE VICE ARE YOU AFRAID...DARK? VO 399 AVENTURE FLASHBACK 269 INFERNO PGA TOUR GOLF 96 199 369 CARMEN SAN DIEGO (WHERE WORLD) 169 RED HOT COLONIZATION ARMORED FIST 199 VIDEO PHONE 299 349 INTERNATIONAL MOTO X PHANTASMAGORIA (VF) 299 449 CHAOS CONTROL COMMAND AND CONQUER 369 ASCENDANCY SEX CASTLE VIRGINS N PITFALL INTERNATIONAL TENNIS OPEN 349 379 COMANCHE COMMANCHE ACES OF THE DEEP ASSAULT RIGS IRON ASSAULT 299 PLAYER MANAGER 2 249 VIRTUAL ESCORT SEX MOTEL COMMANDER BLOOD ASTERIX LE DEFI DE CESAR CONSPIRACY JAGGED ALLIANCE 349 POLICE QUEST SWAT:5 (VO) 349 DAEDELUS ENCOUNTER SEXY ZAPPING 249 VIRTUAL SEX SHOOT ATLAS DU MONDE CREATURE SHOCK PRIMAL RAGE JOURNEYMAN PROJECT DARKSEED STRIP POKER PRO CRUSADER NO REMORSE VIRTUAL VALERIE 2 369 JUNGLE/DESERT STRIKE BAD MOJO 149 PRISONERS OF ICE 299 DRAGONSPHERE JEUX / IMAGES PC & MAC NEUFS VIRTUAL VIXENS BATMAN FOREVER CYBERMAGE LAST DYNASTY 349 PSYCHO PINBALL 299 DUNGEON MASTER 2 249 AMERICAN BLONDES VIRTUALLY YOURS BATTLE ISLE 3 LOBO RAVEN PROJECT 329 EARTHSIEGE DAEDELUS ENCOUNTER BATTLEDROME 199 ANGIE, INFIRMIERE DE NUIT RAYMAN LOST EDEN VIRTUALLY YOURS 2 299 FADE TO BLACK DARK FORCES 299 BEAT THE HOUSE ASIAN PALATE 2 WANDERLUST 399 REBEL ASSAULT 2 MACHIAVELLI THE PRINCE 299 FLIGHT UNLIMITED DAWN PATROL RENEGADE MAGIC CARPET 2 299 BABY'S GOT BUTT BIOFORGE 159 WOMAN TO WOMAN FRONTIER FIRST ENCOUNTERS DEUS EX MAQUINA 369 BIT MAP BROTHERS COMPIL. 349 REVOLUTION X MARCO POLO FX-FIGHTER 149 ZARA WHITE DOUBLE XPERIENCE BATTLE OF THE STARS 369 DICTIONNAIRE HACHETTE BRETT HULL HOCKEY 95 RIDDLE OF MASTER LU (VO) MECH WARRIOR 2 NF 299 HARD BALL 4 BETTY PAGE 399 DIG (THE) 199 BRUTAL MEGA COMPIL 10 TITRES TITUS 199 RISE 2 LAST DYNASTY BRIGITTE LIVE N°1 NOUVEAU ! BUREAU 13 249 DOMINUS MICROMACHINE 2 + KIT 299 ROAD WARRIOR:QUARANTINE 2 299 LITTLE BIG ADVENTURE DEMANDEZ NOTRE CATALOGUE BURIED IN TIME (WIN 95) 169 CYRANO DOOM 2 369 MORTAL COIL SCOTTISH OPEN GOLF 249 299 DUNE 2 / LURE OF...(VO) MACCHIAVELLI 199 DEBORAH MANGAS CD-ROM CHARME 249 CAESAR 1 MORTAL KOMBAT 3 SCREAMER MAGIC CARPET DUNGEON KEEPER SHANNARA 349 349 POUR ADULTES DEEP THROAT GIRLS 4 MECH WARRIOR 2 NF DUNGEON MASTER 2 399 SHELLSHOCK EROTIC GAMES SAMPLER MORTAL KOMBAT 2 EARTHSIEGE EXTENSION 199 SHIVERS (VF) 399 MYSTVO EROTIKA MANGA EARTHWORM JIM 1 & 2 299 SHOCKWAVE ASSAULT 349 NHL HOCKEY 95 FLESHSTONES ECSTATICA SIM TOWN 299 PAGAN/ULTIMA 8 HOLLYWOOD SCANDAL ENCYCLOP. COUPE DU MONDE 349 SIMON THE SORCERER 2 (VF) 329 PIZZA TYCOON 199 HOT LEATHER EURO FIGHTER 2000 SLAM CITY 299 QUEST FOR KNOWLEDGE 249 INFERNO EXTREME PINBALL SLIPSTREAM 5000 VF 249 RALLY 199 F 15 STRIKE EAGLE 2 SPACE QUEST 6(ROGER WILCO) 349 JET STREAM RETURN TO ZORK F 19 STEALTH FIGHTER STAR CRUSADER LIPSTICK LESBIANS RUGBY EA FADE TO BLACK/FLASHBACK 2 369 STAR TREK: TECHNICAL MAN 249 SLIPSTREAM 5000 VF MADDAM'S FAMILY FATAL RACING 349 STAR TREK: NEXT GENERATION STAR TREK: NEXT GENERATION MIKKI FINN FIFA INTERNATIONAL SOCCER 249 STONEKEEP SUPER KARTS MURPHIE'S BROWN FIFA SOCCER + GRAVIS PAD 349 STRIKER 95 TANK COMMANDER NIPPON OBSESSIONS MANGAS HARD 249 FRANKENSTEIN VIRTUAL VALERIE 2 399F 399F CYBER SEX POUR PC & MAC 399 ES 99 249 99 289 399 249 269 369 149 369 249 369 269 369 689 349 249 249 99 149 369 169 349 99 99 399 269 STONE KEEP 36 15 444 SCORE GAMES ****..................... SCORE GAMES 46 Rue des Fossés St Bernard 75005 Paris Tel : (1) 43 290 290 O COMMANDE EXPRESS DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT Nom ......... Prénom .... Adresse TELEPHONE 3615 Code Postal . 3615 Code Postal ....................... Ville ....................................................... ........ Ville ........ 36 685 686 SCORE GAMES ............... Date de naissance .................. Code Client U N JEUX Console Neuf Ocasion PRIX Chèque : D Mandat : CATALOGUE GRATUIT 96 PAGES TRUCS & ASTUCES Carte Bancaire N° : REVENTE DE VOS JEUX L uulin ) COTE ARGUS DE VOS JEUX Expire le ............. OU DE VOTRE CONSOLE NOUVEAUTES & PROMOTIO Signature : PRAIS DE PORT (1 à 6 jeux : 30F) CONSOLE 60F 30F COMMANDES 24/24H... LIVRAISON 24H CHRONO TOTAL A PAYER COMMANDEZ FACILEMENT JS 03/96 36 15 INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT EN CAS DE RUPTURE DE STOCK (6 Téléphone 3615 (1) 43290 290 SCORE GAMES interne care le SCORE GAMES 46 Rue des Fossés 75005 Paris St Bernard FAX (1) 43 29 57 57 , NOUVEAUXISTEPROM " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Dép. 69 Vends jeux PC CD : Mo PCI : 400 Frs, vends aussi | 64 80 74 67 à 20 h. Dép. 83 Vends jeux PC sur| 43 08 15 53. SVGA NE : 3700 Frs. Tel au LBA VF 200 Frs, Dragon Lore CD X pas cher (liste contre CD à prix très attractifs ainsi 49 69 04 93 après 18 h ou au VF 160 Frs. Ecstatica VO 160 timbres). Tel après 18 h à Dép. 77 Vends PC DX4 100 que Ram 4 Mo 32 bits. Dép. 93 Vends nbx jeux disks 64 69 23 11 le week-end Frs. Audet Grégory 2 Avenue Vincent au 45 44 01 77. Intel, 8 Mo, 256 Ko, carte Sébastien Mathis 88 Avenuel et CD sur PC. Tel à David au Marc Sangnier 69300 Caluire. vidéo 1 Mo, carte SCSI Philippe Lebon 83000 Toulon. 49 63 35 95. Dép. 94 Vends sur PC CD : Dép. 75 Vends jeux et CDX. Adaptec 1542CF, HD 850 Mo Dép. 69 Vends PC Multimedia Nicolas Legueret 23 bis Rue SCSI 2. souris. clavier. écran Dép. 84 Vends jeux et utils Dép. 93 Vends Pentium 100. | Commander Blood 180 Frs, 486 Dx2 66 + DD 210 Mo + 4 du Télégraphe 75020 Paris. SVGA 14\", CD Rom 4x SCSI, sur PC à prix sympas. Soriano 512 Ko cachés, 8 Mo Ram, Alone in the Dark 1 et 3 pour Mo Ram + CD 4x + SB 16 + carte son SB16 : 7500 Frs. Tel Georges Bat A2 Cité St Pierre HD 1 Go, carte graphique S3 230 Frs et Novastorm 150 Frs. Win 3.1 + Dos 6.2 + logiciels Dép. 75 Vends carte mère au 64 05 42 57. 84700 Sorgues. 64 bits, carte SB Pro 2, lecteur Tel à Nicolas au 46 87 04 77. CV + anglais... + imprimante 486 VLB 256 Ko cachés + CD 3x, moniteur couleur 14\" couleur, le tout pour 7500 CPU DX2 66, carte vidéo 1 Dép. 78 Vends PC SLC2 66 Dép. 88 Vends PC 286 IBM Sony, imprimante Canon Dép. 94 Vends jeux CD Rom Frs. Tel au 78 97 44 39. Mo, contrôleur EIDE 1000 Frs. Intel-IBM, écran 14\" SVGA, 4 PS/1 1600 Frs, imprimante BJ10EX, le tout pour 11500 PC à bas prix, vends carte Tel au 45 41 56 77 après 19 | Mo Ram, DD 250 Mo. 128250 Frs, imprimante 250 Frs, Frs. Tel au 40 11 26 43 après vidéo Miro 20TD Live 2000 Dép. 69 Vends jeux PC : h à Fabrice. Ko cachés : 3000 Frs. Tel au jeu MAC sous blister : Flight| 19 h. Privateer, Syndicate, Inferno... 39 18 36 93 ou Antoine Rey 9 Simulateur 4 : 60 Frs. Tel à Frs, vends processeur Ram, de 100 à 200 Frs. Tel au 21 78 Dép. 5. lei au 21 18 Dep. 75 75 Vends Vends carte carte Parc de la Feuilleraie 78380 Stephane au 29 07 38/0. Dép. 93 Vends PC 486 DX 33, CD Rom SCSI 4x, chargeur 7 20 21 après 18 h. fax/modem 14400BPS Bougival. 4 Mo Ram, 210 Mo DD, SBCD : 2500 Frs. Tel à Nico au (interne sur Bus ISA) + Dép. 88 Vends Alim PC 200| 16, lecteur CD Rom 2x, 48 85 14 76. Dép. 69 Vends Ram 32 bits, 8 software 500 Frs, vends Dép. 78 Vends Thrustmaster W: 100 Frs, mémoire cachée boitier grande tour, carte Mo, IBM 890 Frs, 4 Mo : 450 streamer 250 Mo compatible Formula T1 neuf + 3 jeux : 128 Ko : 500 Frs, cherche SVGA 1 Mo, jeux, joy. Tel à Dép. 94 Vends jeux PC à prix Frs. Tel au 78 59 39 81 entre QIC + 9 cartouches 500 Frs. 1200 Frs. Tel au 39 68 38 74. contacts sur PC. Richardot Alexandre au 43 08 87 85. 17 h 30 et 19 h à Aurélien. intéressant. Lam Senaporak Tel à Vadime au 43 71 25 57. Pierre 1 Place des 111 Dép. 78 Vends streamer 250 Volon Volontaires 88340 Val d'Ajol. Dép. 93 Vends pour PC, 3/16 Rue Beaumarchais 94800 Dép. 71 Vends jeux PC à prix Dép. 75 Vends nbx jeux PC + 6 cartouches : 700 Frs, HD 4 Go Fujitsu SCSI-2 pour | Villejuif. sympas, liste contre CD et CDX. Le Coent Eric 7 vends jeux CD : NFS, NES' Dép. 89 Vends nbx jeux PC seulement 4800 Frs, matériel (disk enveloppe timbrée. JP Delage Rue de la Mare 75020 Paris. Screamer et Vistapro CD 200 et CD à prix sous garantie, neufs. Tel à Dép. 94 Vends CM Montoy 71190 Etang sur Frs, 7th Guest 100 Frs, vends intéressant. Munoz José Poste Olivier au 48 34 13 14. Inte/Zappa 75/90 + CPU 90 : Arroux. Dép. 75 Vends PC Compaq P120 16 Mo DD 850 Mo, CD Restante 89011 Auxerre. Pentium 60, DD 800 Mo, Ram 4x, SB 16 : 11000 Frs. Tel au Dép. 93 Vends jeux PC CD. 2500 Frs avec carte vidéo Dép. 92 Vends pour PC, tout Cazabonne Stéphane 60 Rue Miro 20 SD, 2 Mo, 3400, Dép. 72 Vends jeux PC, 5024 Mo, CD 2x, moniteur 17\", 39 15 90 84. disks 3\" vierges à 1 Frs l'une carte son carte SCSI, carte matériel neuf, Ram, disk dur, du 11 Novembre Pavillon 40cherche uitls 800XL Atari Piron Frédéric 189 Bd Petite vidéo 1280x1024, 2 Mo Ram : Dép. 78 Vends logiciel Claris CD disk, moniteur, 93330 Neuilly sur Marne. pour échange s.cable liaison Vitesse 72200 La Flèche ou tel 13 000 Frs. Tel à Eric au 42 Works vers 4.0 neuf sous cartouches d'encre, toner, XL-PC. Tel au 48 93 90 33. 41 74 79 le soir. au 43 94 26 85. emballage, valeur HT 990 Frs, imprimante, carte mère, carte Dép. 93 Vends 486 DX 40, graphique... Tel à Fred au 47| VLB Cirrus 1 Mo, écran vendu 600 Frs. Tel après 18 h Dép. 94 Vends PC 486 Dx2 91 05 56. SVGA, 8 Mo, HD 210 Mo, Dép. 73 Vends nbx jeux sur Dép. 75 Vends carte mùère au 39 66 97 15. 66 Intel 256 Ko cachés, 8 Mo programmes : 5000 Frs. 3DO, PC CD, possède news. 486 2 VLB + 3 PCI, 256 Ko Dép. 92 Vends jeux PC CD à Lelard Fabien 91 Avenue Ram, VLB, Tower , HD540 Tel à Cyril entre 20 et 22 h ou cachés (12 ns) équipée Dx4 Dép. 78 Vends carte Adaptec petits prix, liste à Mr Chen Marceau 93130 Noisy le Sec | Mo remplis, CD X4 Mitsumi , le dimanche au 79 60 41 61. 100 Intel : 800 Frs. Tel à SCSI 2842 VLB 900 Frs (valeur Michel 14 Place de Seine ou tel au 48 47 32 90. Cirrus 5428, écran 15\" SVGA, Sylvain au 43 73 05 22. 1700 Frs), vidéo Cirrus 1 Mo 92400 Courbevoie. SB16, 2 HP, souris, Dos 6.2, Dép. 73 Vends jeux PC CD à VLB 5424 : 300 Frs, carte Dép. 93 Vends 386 DX 40, 4 bas prix, liste sur demande à Dép. 75 Vends CD Rom x4, mère + processeur 386 Dx40 : Win 3.11, nbx jeux : 7500 Frs. Dép. 92 Vends 486 Dx2 80 Mo Ram, DD 120 Mo, SB Pro, Moerenhout Laurent 124 carte (pack Creative Labs) :400 Frs. Tel après 19 h au 32 Tel au 45 47 49 99. Mhz, écran Targa 15\", 8 Mo vidéo Orchid, écran 14\" Place St Léger 73000 500 Frs. Tel à Fabien au 42 88 51 89 59. Ram, DD 250 Mo, CD 2x, SVGA, Dos, Windows, Chambery. 44 78. carte son SB Pro 2, carte clavier, souris, joystick, tout Dép. 95 Vends disque dur Dép. 80 Vends jeux CD : vidéo 1 Mo, 2 enceintes original + doc : 3200 Frs. Tel 340 Mo : 450 Frs, carte Den 75 Vends jeux PC. Dép. 77 Vends Dx2 66 VLB 8 Bioforge VF, UKM VF, Labtec. souris 400DPI) au 49 31 06 01. controleur Promise VLB : 400 Aliouane Mohamed 133 Rue Mo Ram, DD 540 Mo, écran Warcraft 2, Jagged Alliance clavier... : 6800 Frs. Tel au 42 Frs, CD Rom Panasonic Haxo 75019 Paris. SVGA 15\", carte son, SB16 | VF, MK 3 à prix sympas. Mr 04 27 54. Dép. 93 Vends carte mère double vitesse : 350 Frs. Tel ASPMCD, CD 4x Panasonic, Campuzan 691 Rue du Dr DX2 66, CPU, 8 Mo de Ram, Lu 30 50 60 Dép. 75 Vends carte SVGA le tout sous garantie : 6500 | Marcel 80500 Montdidier ou Dén 02 Vends 486 Dx2 661 am, au 39 59 40 85 après 18 h. Dép. 92 Vends 486 Dx2 66 carte controleur VLB, carte Cirrus Logic 5434 1 Mo ext 2' Frs à débattre. Tel à Pascal au' tel au 22 78 89 64. LB 4 Mo, DD 170 Mo, écran vidéo VLB, mini tour, lecteur Divers 14\" SVGA CVET4000, SB16, CD double vitesse à prix P.A. GRATUITES CD 4x Sony, nbx logiciels : intéresant. Tel à Fabrice au Contact Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. Word 6, Win 3, Excel : 5500| 48 48 94 73. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Frs. Tel au 46 38 11 96 après 20 h. Dép. 93 Vends jeux sur disks Dép. 72 Cherche personne Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. et CD pour PC. Martin ayant joué à Sorcellerie 2 sur (joindre étiquette d'expédition.) Dép. 92 Vends 486 Dx2 66, 8 Guillaume 44 Bd Felix Faure Apple 2C. Roques Frédéric 77 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Mo, DD 420 Mo, CD Rom 2x, 93300 Aubervilliers ou tel au Avenue Cordelet 72000 Le SVGA VLB 1 Mo Cirrus, SB48 39 14 52. Mans ou tel au 43 77 03 31. -----------------16, écran 14\", nbx logiciels UU Votre département (à remplir oligatoirement) (3D Studio 4, Screamer, Dép. 93 Vends jeux PC CD à Vente Hexen...), clavier, souris, Dos bas prix. Tel au 48 33 68 29 à RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS et Win 95 : 6000 Frs. Tel à Nicolas Jérémy 113 Rue André Romain au 42 37 83 80. Karman Dép. 59 Vends CDI Philips 93300 Aubervilliers. 450 état neuf avec 3 jeux : Dép. 92 Vends jeux PC entre 1300 Frs, cherche contacts sur 50 et 200 Frs, vends aussi DD Dép. 94 Vends PC 286/16 PC Halluin. Tel au 20 03 28 200 Mo pour 400 Frs. Mhz Commodore, DD 40 Mo, 65 après 18 h. Guillaume Rocheron 1 Allée moniteur 14\", carte son SB ou du Grand Tulipier 92410 Ville échange contre scanner Dép. 60 Vends jeux et d'Avray ou tel au 47 50 27 couleur ou CD 4x. Tel à Pierrot au 45 21 92 45. consoles en tout genre à prix sympas, à tout de suite. Tel à Dép. 92 Vends PC 486 Dx4 Dép. 94 Vends CD Rom PC. Olivier au 16 44 42 85 60. 120 8 Mo, DD 850 Mo, CD Warcraft 2, Crusader No rom 4x, carte SVGA 1 Mo, SB, Remorse 150 Frs le CD, vends Jobs écran 14\" : 7000 Frs, et vends Pentium 75 Mhz, CD Rom 4x, seul : CPU AMD DX4/120 : 16 Mo, DD 540 Mo, fax, SB Dép. 59 Programmeur 500 Frs. Tel à Mr Alves au Pro 16 : 8000 Frs. Tel au 43 cherche graphistes pour 45 07 89 45. 74 17 55. former groupe. Envoyez lettre Dép. 93 Vends jeux PC CD. Dép. 94 Vends 486 DX 33 et images de démonstration à Ristat Franck 24 Rue du VLB, 5 Mo Ram. 256 Kol Grégory Joseph 109 Rue St JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 1 11 Novembre B4 93330 cachés, DD 250 Mo, carte | Exupéry 59139 Wattignies ou Neuilly sur Marne ou tel au vidéo SVGA 1 Mo, écran 14\" I tel au 20 96 22 74. JOYSTICK N°69_162 MARS 1996 STANDARD:OPC AUTRES 3D0 CD MAC 89. " "gagnezi une playstation *TOCK " "WARCRAFT: TIDES OF DARKNESS IN SUCCÉS PHÉNOMÉNAL! BIENTÔT EN VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE JOYSTICK : 90% «SI VOUS PASSEZ  COTÉ DE CE SOFT, CONSULTEZ UN PSY! IL EST BON EN SOLO, ET C'EST UN MUST EN RÉSEAU. SA RICHESSE ET SON ESTHÉTISME LE FONT FIGURER PARMIS LES INCONTOURNABLES. VIVEMENT LES ADD-ON !>> CD LOISIRS : 19/20 CD MEDIA : 9/10 GEN 4 : **** MPC «Excellent PC EXPERT: «Produit du mois) PC FUN: 18/20 PC LOISIRS: **** PC TEAM: 94% DE NOUVELLES MISSIONS BIENTÔT DISPONIBLES. PRINTEMPS 96 Ubi Soft BIZZARD CD ROM PC ENTERTAINMENT 28, RUE ARMAND CARREL 93108 MONTREUIL CEDEX INTERNET HTTP://WWW.UBISOFT.COM News, TRUCS ET ASTUCES 3615 UBI SOFT WARCRAFT II  1995 BLIZZARD ENTERTAINMENT. "
