"CPC . AMIGA . ST. C64 . PC. NEC. NINTENDO. SEGAN NUMERO 17 JUIN 91 25 F Ijoystick NUMERO 17 LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES NEWS DUNE BLUES BROTHERS D Consoles DUCK TALES LA SOLUCE EN 70 PHOTOS SUR NINTENDO DOSSIER VIRGIN & MINDSCAPE QRIAN LENTOS 223 T2788 9105 25,00 F TOUS LES JEUX DU MOIS TESTES N° 17  JUIN 1991  25 F  BELGIQUE : 183 FB  SUISSE : 7,50 FS  LUXEMBOURG : 180 FL  ISSN 0994-4559 " "Grâce aux quatre niveaux de difficulté vous pouvez vous familiariser rapidement avec cet appareil. Les atterrissages autopilotés en option vous permettent de vous concerter sur l'action aérienne. Les commandes sont simples, efficaces et faciles à retenir. C'est une grande simulation de vol aussi bien pour les débutants que pour les experts. Les missions de vol organisées sur six sites de monde réel Golfe Persique, Vietnam, Europe centrale, Moyen-Orient, le Cap nord, Afrique du Nord vous font découvrir une aire de vol immense. Chaque zone donne lieu à des centaines de missions et chacune de ces missions varie en fonction de la tactique que vous avez choisie, même si vous la répétez plusieurs fois. ZIE IBM PC & Amiga screen shots Dix points de vue surprenants vous permettent de visualiser en trois dimensions l'environnement de vol et une option \"directeur\" charge automatiquement la vue pour vous. Vous pouvez ainsi vous concentrer sur le coeur de l'action. LEK L'armement le plus moderne et les armes à guidage laser sont amorcés pour le lancement; vous devez simplement faire en sorte d'être là où il faut au bon moment et éviter habilement les attaques de l'ennemi. Les pilotes et missiles ennemis agissent et réagissent intelligemment et rapidement. Il faut faire les bons gestes, et les faire vite. F15 Strike Eagle Il est le plus passionnant de tous, faites attention à vous. F15 Strike Eagle suit F19 et Gunship vers la ligne de front. Le dernier-né de " "LA SUPERIORITE AERIENNE Le F15 Strike Eagle est le dernier-né d'une longue série de F15 Eagle, qui a débuté au milieu des années 60. Cet avion de combat, conçu à l'origine comme un engin ultra-puissant et ultrarapide pour les attaques aériennes, a acquis entre-temps des capacités exceptionnelles d'attaque au sol. Le F15 Strike Eagle est l'un des avions militaires les plus rapides et les plus souples au monde. Il peut transporter les armes air/sol les plus récentes, ainsi quun canon de 20mm. Le dernier modèle du Strike Eagle est équipé d'un système de suivi des cibles à laser hyper-sophistiqué, qui permet au pilote d'avoir une vue de près de la cible (télévisée ou thermique) à tout moment. MICROPROSE SIMULATION SOFTWARE llicroProse, et le plus excitant, sera bientôt disponible pour Commodore Amiga et Atari ST. " "ourrier W or ar o Ok, voilà une bonne grosse carPROVERBEL 3) Si, on parle de tous les jeux qui sortent gaison de réponses à vos quesofficiellement pour la Megadrive française. tions. Il y en aura autant le mois ( T PARCE Bien entendu, si nous avons fait un article prochain, et après, on revient à des proportions plus normales. VOS LETTRES SONT LONGUES sur un jeu au moment où il est sorti au Accroch yourself. '    Japon et qu'il sort six mois plus tard en ou COURRIER! France, nous ne refaisons pas d'article. Gardez les anciens numéros! Quoi? Bandaï ne veut importer la 4) Non, on s'arrête là. Maintenant, on Super Famicom qu'en 1993? Ne essaye de débaucher les journalistes des savent-ils pas que des produits de Inrockuptibles, qui sont marrants, et ceux même nature, mais avec des caractérisd'Auto-Journal, qui sont sérieux. tiques et un prix différent (à savoir les 5) La Neo-Geo est importée tout à fait offideux Nintendo) ne se concurrencent ciellement par Guillemot. pas, n'étant pas sur le même marché? 6) Il ne faut pas confondre média de stockaÇa s'appelle la segmentation du marché, cours de Terminale G3. Alors que ge et puissance de la machine. Un CD-Rom foutent-ils? La vraie concurrente de ne donne aucun puissance supplémentaire cette merveille est la Megadrive... qui à une console, il se contente de lui adjoindre prend une sacrée avance! Vous avez une mémoire de masse plus importante. Si jusqu'à Nol 91 pour l'importer. Ceci par exemple une console peut afficher des est un ultimatum. écrans de 240x400 en 32 couleurs, le fait de Stéphane Buret. lui ajouter un CD-Rom n'augmentera ni le nombre de couleurs, ni la résolution; en Septembre 1992, la Super Famicom. Et ce revanche, il permettra de stocker un très n'est pas Bandaï qui décide, mais grand nombre d'écrans différents, de Nintendo... A priori, les commerciaux de exemple: «Tiens, j'ai remarqué un truc y a chez Nintendo n'ont pas dû passer par la musiques, de sprites, etc. On peut faire pas longtemps... Ouais, n'en profitez pas Terminale G3. tenir sur un CD l'équivalent de 80 à 500 pour foutre le bordel, les mecs\"). David est animateur sur 3615 Amanda, sous les pseucartouches, en moyenne. Faites-vous d'autres boulots en dos suivants: Maria, Barbara, Alicia et Idehors de Joy? N'êtes-vous pas Stéphanie. Elbaz est train-fantôme (il fait Je voudrais comprendre pourquoi tous au bureau? peur aux gens dans les fêtes foraines). vous marquez \"éhonté\" à tout bout Lucien-Laurent Clercq, Bordeaux. Yacine est marchand d'armes, ce qui pose de champ. Est-ce un pari entre les des problèmes éthiques au reste de la rédac membres de la rédaction? C'est la Oui. Marc Andersen (lumière des ténèbres, tion. Et enfin, Jean-Jacques est peintre maudeuxième fois que vous nous faites le béluga des esturgeons, perle des vivants, dit. C'est normal, il fait rien qu'à copier coup, la dernière fois c'était avec \"un stooop!) est pharmacien. Il faut bien qu'il Van Gogh sous prétexte que si les tableaux cadeau idéal pour Nol». C'est marrant gagne sa vie, car ce n'est pas Joystick quida de Van Gogh se dendent, y a pas de raison un peu, mais bon. nourrir sa famille. Alain Huyghes-Lacour pour que les tableaux de Jean-Jacques imiest chanteur des rues. Il chante en bécquet tant Van Gogh ne se dendent pas aussi. Je suis allé en Angleterre pendant les et ça fait rire tout le monde. Dany Boolauck vacances et j'ai acheté des magazines est espion international, à la solde de 1) Où est le résultat du concours pour Amiga. Dans Amiga Action, ils l'Albanie. Henri Legoy est réalisateur; c'est des abonnés? Je suis moi-même donnaient gratuitement les jeux lui qui a fait le dernier clip de Madonna (ce abonné et je cherche depuis le mois \"Armour-Geddon\" et \"Ilyad\", deux qui explique qu'on ne le voie plus très soud'avril pour voir les résultats. 2) Je ne jeux supers même pas sortis en France. vent dans nos pages, il passe beaucoup de trouve pas la nouvelle maquette supertemps outre-Atlantique). Michel Desangles. be. 3) Vous ne parlez pratiquement est dealer et passe la moitié de son temps en jamais des jeux pour la Megadrive franL J'AI UN LECTEUR Qui taule. I'm Destroy est tradesti au bois de caise. 4) Après AHL, Dany Boolauck. DEMANDE POUR QUOI LES LETTRES Boulogne, mais ça choque un peu, parce que Est-ce que toute l'équipe de ce journal DES LECTEURS PASSENT TOUJOURS 2 mètres 10, ça fait grand. Danboss et rival va débarquer? 5) Est-ce que la A LA RUBR   DES Danbiss sont mimes, ils travaillent dans Neo-Geo est importée officiellement ou LECTEURS divers café-théatres et font de temps en est-elle en parallèle? Son prix va-t-il CON LUI RÉPOND?) temps des tournées à travers la France. encore baisser? 6) Avec un CD-Rom, la Leur numéro le plus célebre, c'est \"Les deux Megadrive va-t-elle être aussi puissante mecs qui marchent contre le vent\". Seb est que la Super Famicom? acteur; il joue le rôle du médecin dans Gabriel Bamière, Paris Maguy. Moulinex est le fils du patron de Moulinex, i n'a pas besoin de travailler, il 1) On ne met pas les résultats tous les moi, a déjà assez de fric comme ça. Duy Minh est faute de place. De toutes façons, les taxidermiste spécialisé dans l'empaillage gagnants reçoivent leurs lots individuelledes orques et des elfes; il passe plus de ment. Ce mois-ci, il y a une page récapitulatemps à l'ANPE que dans son labo, naturel tide de tous les résultats de concours que lement. Derek espionne Dany pour le comp nous n'avons pas pu passer depuis deux ou te de sa très gracicuse majestt. Claude est trois mois. Je ne sais pas où elle se troude. YEN A UN AUTRE Remarqueur (c'est un métier assez récent, regarde dans le sommaire. Qui DEMANDE Çuel ONBEDO qui consiste à remarquer des trucs, par 2) Bon. Chacun son truc. ( 'QUESTIONS NAIVES ON PE SOIT PAS nnnnovAS KEL nnn... mm Namen JOYSTICK / JUIN 1991/ 4 " "Comment font-ils pour avoir des jeux qui valent si cher et les donner gratuite ment? Ne pourriez-vous pas en faire autant et donner des démos, ou même de vrais jeux avec le journal? Nicolas Perriault, Le Plessis Robinson. Au mois de janvier, vous nous aviez parlé de faire des concours de score en envoyant des photos d'écran. Qu'en est-il? Allez-vous le faire un jour? Et si un jour vous sortez des autocollants ou des pin's, pourriez-vous m'en envoyer? Guillaume Melchior, Guemes Pour \"Ehonte\", voilà ce dont il s'agit: à la suite de la lecture d'un bouquin de G. Sallaberry qui s'appelle \"Déclinaisons et running-gags\", nous avons décidé d'exploiter ce filon. Il faut savoir qu'en général, les gags sont rajoutés après l'écriture de l'article; s'ils ne te plaisent pas, tu les sautes et l'article redevient sérieux. Il en faut pour tous les goûts. En ce qui concerne les magazines anglais, voilà ce dont il s'agit. Tout d'abord, ce sont des magazines spécialisés qui ne traitent que d'une seule machine. Ensuite, les maga zines anglais vendent beaucoup plus d'exemplaires que les magazines français; il existe plusieurs explications à ce phénomène, ma préférée est que le temps étant moins clément en Angleterre qu'en France, les gens restent chez eux et ont plus de loisirs cérébraux qu'ici. Pour les concours de high-scores, je vous signale qu'on attend toujours dos photos. Dès qu'on en reçoit suffisamment, on met la rubrique en place. Alors quoi, ça ne dous intéresse pas de voir dotre nom dans le canard, suioi de la mention \"a le meilleur score français sur tel ou tel jeu\"? Pour les pin's, dous etes nombreux à nous en réclamer, on ou en faire, c'est promis. Mais on n'arrive pas à se décider sur le modèle: le logo Joystick (celui qui est sur la couverture), le logo Megastar (qui est dans les tests), ou autre chose? Si vous avez des idées, dites-le nous. On les fera sûrement à la rentrée. chacune des machines), nous n'écridons le test que sur une seule machine, en spécifiant au bas du test que le jeu est disponible également sur les autres machines. Et enfin, il est vrai qu'il sort plus de jeux sur 16 bits que sur 8 bits. Il est donc logique que cette proportion se ressente dans les tests. 2) Oui, Elbaz était sérieux, et oui, il a pris la mouche en lisant le dernier numéro. Et oui, il va prendre la mouche à nouveau en lisant cette phrase. 3) Au lieu de faire une page d'histoires drôles, maintenant, tout le jowrnal ost drôle (sauf les pages Arcade a la pub) (mais la pub, si les annonceurs nous le demandent, on peut leur faire des projets). Lis-le attentidement, et tu derras qu'il y a des gags disséminés un peu partout. 4) Ok, on arrête. On ne change plus rien. faire que des reproches. Il n'y a pas d'En Chantier ce mois-ci, mais d y en aura au moins un le mois prochain, voire deux. EconomiSEZ DES TIMBRES NE NOUS DEMANDEZ PLUS SI ELBA EST CON, C'EST C'EST POUR  'ON  C'EST VRAI (QU'IL EST CON ELBAZ... 1) Où sont passés nos tests sur Salut! J'ai des tonnes de questions CPC, ils sont de plus en plus rares jà vous poser. Laquelle est la mieux, (4 ce mois-ci). Les éditeurs ont-ils un Lynx ou Gameboy? Cyber Combat poil dans la main dès qu'il s'agit des 8 Police, est-ce la même chose que Cyber bits, ou est-ce que vous avez honte de Combat Force? Pourquoi ne mettezfaire des tests sur 8 bits? La preuve, vous pas de poster? Pourriez-vous faire c'est que quand vous avez testé Golden plus de tests sur Nintendo? Est-ce que Axe à la fois sur ST et CPC, vous n'avez Prehistorik sortira sur PC Engine? Est-il pas mis de photos d'écran de la version normal que par exemple dans une bouCPC (voir Joystick 12). tique Jackie Chan coûte 390 francs et 2) Je voudrais savoir si Elbaz était vrai dans une autre 299 francs? ment si sérieux que ça et si il a vraiment Simon Hossenlopp. pris la mouche en lisant ce qu'il y avait sur lui dans le dernier numéro. La Lynx et la Gameboy sont très différentes. 3) Pour un journal rigolo, où est passée Quant à savoir laquelle est la \"mieux\", ça la rubrique Mort de Rire? Franchement, dépend de ce que tu en attends. Si tu prépour une page en plus, c'est pas ça qui feres une machine couleur un peu plus va augmenter le prix du journal? chère et possédant moins de jeux à son actif, 4) Arrêtez de changer de look sans la Lynx est bien. Si le noir et blanc ne te arrêt, on ne s'y retrouve plus, à force. gêne pas, que tu n'as pas beaucoup d'argent 5) Enfin, je ne fais pas que vous ou qu'une vaste bibliotheque de jeux t'inte engueuler, car il y a une nouvelle resse, la Gameboy est bien. rubrique qui est super, c'est En Oui, Cyber Combat Police et Cyber Combat Chantier. Force sont k méme jeu. Philippe Petit, Voeuil et Giget. Les posters, on ne peut pas en faire pour l'instant, à cause de la reliure du magazine. Il faudra attendre un numéro moins gros, et Honte de faire des tests 8 bits, nous? Nous donc agrafé... qui avons tous commencé sur des 8 bits? Nous ne pouvons pas faire plus de tests sur Qui en adons encore chez nous, qui nous Nintendo: on teste déjà TOUT « qui sort! amusons dessus tout autant que sur 16. Et c'est pareil pour les autres machines. On bits? Pas du tout! Mais il y a plusieurs ne peut pas inventer des jeux pour le plaisir impératifs que nous devons respecter. Deja, de les tester. nous préférons passer des photos d'écran I n'est pas exclu que Prehistorik sorte sur sur 16 bits, car celles-ci sont plus détaillées PC Engine, mais pour l'instant ça n'est pas et permettent de mieux se rendre compte de a l'ordre du jour. Encore que... mais bon.\" ce que contient le jeu. Ensuite, lorsque c'est Est-ce normal que les prix soient différents possible, pour des raisons d'économie de d'une boutique à l'autre... Attends. Je place, nous groupons les tests; ainsi, lorsque prends mon Larousse préféré. Normal: toutes les versions se ressemblent, à la fois conforme à la règle, a la norme; bien adapté; par leur maniement et par leurs graphismes ordinaire, habituel. Donc, oui, c'est normal, (compte tenu des capacités intrinsèques de dans la mesure où ça existe depuis que le Ces magazines achètent les droits de jeux anciens à des éditeurs; cela permet à l'lditeur du jeu de toucher encore de l'argent sur un jeu qui ne se dend plus, et au magazine de vendre plus d'exemplaires. Tout le monde s'y retroude. Nous ne pouvons de toute toidence pas faire la même chose, car il faudrait mettre une disquette pour Amiga, une pour $T, une pour PC, une pour CPC, avec une cassette pour ceux qui n'ont pas de lecteur de disquettes, plus une cartouche pour SMS, Megadride, NES, Neo-Geo, Gameboy, etc. Le journal pèserait 27 kilos et coûterait 3000 francs. C'est aux journaux spécialisés de faire ça... JOYSTICK / JUIN 1991 / 5 " "LIIIEI monde est monde et que c'est pas près de changer. Quant à spoir si c'est ce qui se passerait dans un monde parfait, la réponse est non. A toi de regarder les prix d'un magasin à l'autre et de faire ton choix en fonction. Attention, il faut toujours prendre le service en compte: si une console est moins chère dans un magasin, mais que celui-ci ne la garantit pas, il vaut peut-être mieux l'acheter plus cher, mais avec la sécurité d'une garantie... CE QUI NOUS STRESSE  Joystick EST PAS TELEMENT DE RÉPONORE Aux MiLLIERS DE LETTRES QU'ON Reçoit NAIS DE PENSER AUX MILLIERS D'AUTRES qu'on REÇOIT PAS  CAUSE QUE VOUS LES AVEZ PAS TINBREES (  ) PAS POST (   s Tiniors) OU QUE VOUS VOULEZ PAS '. VE XER ELBAZ Pouvez-vous m'aider? Je ne comprends pas l'anglais, ou si peu. J'aimerais connaître quelques titres de jeux sur PC entièrement en français. Georges Fargeon, Montmagny. Udor Avec plaisir: Monkey Island, Leisure Suit Larry III, Space Quest IV (qui paraîtra bientôt en français), Sim Earth, Zac Mac Kraken... Attention, en général, il existe les deux versions en dente, il faut dérifier que la boîte porte bien la mention \"en français à l'écran\", 7     (PAS JOYSTICK. ET DANS CE CAS ALLEZ VOUS FAIRE FOUTRE Inn Pourquoi ne laissez-vous que très Jpeu de place à \"Jeux... Crack consoles\" par rapport à \"Jeux... Crack micros\"? Pourriez-vous de temps en temps faire un tableau récapitulatif de toutes les consoles avec leurs capacités et leurs jeux disponibles? Sinon, qu'estce que: un microprocesseur, des Mhz, une Ram, des Ko, des Kb sur Neo-Geo, une Ram vidéo, la capacité maximale d'une cartouche, des Mo, la résolution maximale d'une console, de la 2D, 3D, 4D, 3D vectorielle, 3D bitmap? Yann Coat, Paris. Les astuces pour consoles sont généralement beaucoup plus courtes que sur micro, où il faut souvent un listing entier pour avoir des dies infinies, alors que sur consoles, c'est plutôt des codes ou des combinaisons de touches. De plus, il sort plus de jeux sur micro que sur consoles. Oui, nous allons faire un récapitulatif de toutes les consoles et de ce qui se fait dessus: un Consoles News hors-série va sortir dans le courant du mois de juin, comportant les fiches techniques de toutes les consoles et des critiques de 500 jeux différents. Les consoleux qui ont raté des numéros dont pouvoir se mettre à jour. Pour les questions suivantes, voilà l'occasion rêvée de mettre tout ça à plat. Allonsy. Un microprocesseur, c'est le \"cerveau\" d'un ordinateur ou d'une console; c'est lui qui fait tous les calculs. De même qu'on juge une voiture d'après sa cylindrée, on juge un microprocesseur par sa \"vitesse d'horloge\", c'est-à-dire la vitesse qu'il lui faut pour accomplir une opération. Par exemple, un processeur qui \"tourne\" à 1 Mhz (Mhz: mégaHertz, un millionième de Hertz, et le Hertz vaut une seconde) da effectuer une opération en 1/1.000.000ème de seconde, soit une micro-seconde; s'il tourne à 8 Mhz, il lui faudra 1/8.000.000ème de seconde. En fait, le calcul est un peu plus compliqué, car les opé rations de base d'un microprocesseur s'effectuent en plusieurs \"cycles d'horloge\". Sur un 68000 à 8 Mhz, par exemple, comme sur ST et Amiga, une multiplication s'effectue en moyenne en 70 cycles d'un huit-millionième de seconde, soit à peu près un cent-millième de seconde. Il peut donc faire à peu près cent mille multiplications par seconde en théorie; en pratique, c'est plus compliqué que ça, car le processeur principal peut être interrompu à tout moment par des \"co-processeurs\", c'est-àdire des \"cerveaux\" moins importants quele cerveau principal, mais spécialisés dans une tâche donnée: jouer de la musique, afficher des graphismes, gérer des couleurs, surveiller si on a déplacé le joystick, etc. Un bit est l'unité de base de l'informatique; c'est un petit interrupteur qui peut être à 0 ou à 1 (allumé ou éteint). Pour des raisons pratiques, on ne bouge jamais les interrupteurs un par un, on les modifie par paquets de 8 ou 16. Un paquet de 8 bits s'appelle un octet (et un paquet de 16 s'appelle un mot). En anglais, octet se dit byte (prononcez \"baïte\"), qu'il ne faut pas confondre adec bit: un «byte\" contient 8 bits. Dans un ordinateur, un octet représente souvent un caractère. Une page imprimée de ce courrier contient environ 5000 caractères; elle occupe donc 5000 octets de mon ordinateur. Un Ko, c'est un Kilo-octet, soit, en théorie, 1000 octets. En pratique, comme les informaticiens travaillent en base 2 ou 8, c'est 1024 octets. Un Mo, c'est un méga-octet, soit 1024x1024 octets, soit 1.048.576 octets. Un Kb et un Mb, ce sont tout simplement les équivalents anglais: Kilobyte et Megabyte. Notons tout d'abord que les Japonais ont pris la sale manie (la délicieuse originalité, dirait I'm Destroy, qui da devenir bridé, s'il continue à les admirer) d'exprimer les capaJOYSTICK / JUIN 1991/ 6 " "de l'anglais \"Shoot them up\", qui veut dire \"tirez-leur dessus», et qu'on traduirait plus facilement par \"tirez dans le tas\". Beat'em up est la contraction de \"Beat them up\": tapez dans le tas. Ça désigne les jeux de baston. Un \"scrolling\" est un défilement du décor de fond. Lorsque le scrolling est \"différentiel\" ou \"parallaxe\", cela signifie que le décor se déplace sur plusieurs plans, comme quand on est en voiture: les arbres défilent extrêmement rapidement, les haies qui sont plus loin défilent un peu plus lentement, et la ligne d'horizon semble presque immobile. Ça donne bien entendu une meilleure impression de profondeur, et c'est pour ça que les scrollings différentiels sont toujours considérés comme un avantage dans les jeux. Un \"sprite\", c'est quelque chose qui bouge à l'écran: votre personnage, un vaisseau, un monstre... On ne parle de \"sprite\" (ou lutin) que dans le cas de graphismes bitmap (dessinés à l'avance). En graphismes dectoriels, on parle \"d'objet\". Voilà pour le vocabulaire... le composent, la fluidité, la rapidité. Pour le son, c'est pareil: qualité, efficacité... En fait, tout ça est très subjectif. En gros, quand on teste un jeu et qu'on en prend \"plein la gueule\", on met une bonne note. Si on se dit: \"j'ai déjà ou ça cent fois», on met une maudaise note... Pour la note globale, tout ce qui précède est pris en compte, plus la qualité et l'originalité du scénario et de l'idée de base, plus d'autres facteurs comme les références aux choses qu'on aime (si par exemple un testeur aime la Guerre des Etoiles et qu'un jeu en est inspiré, il aura tendance à monter un peu la note). Merci pour la maquette, ça fera plaisir à Jean-Jacques, notre maquettiste. Mon frère et moi sommes nouIveaux lecteurs de Joystick. Comme nous voulons acheter une Megadrive le mois prochain, nous vous demandons COURRIER AUX LECTEURS: QUE PENSEZ-VOUS OU NOUVEAU LOOK DE DESTROY? A /EHONTE L DONE Pourriez-vous m'indiquer le livre le mieux adapté pour commencer en informatique, si possible sur Atari. Philippe Carlisi. cités de leurs cartouches en bits plutôt qu'en octet, pour impressionner le gogo. Vous vous souvenez qu'à l'école, dans les petites classes, quand on dit \"le Mont Blanc mesure 4 kilomètres\", personne ne réagit. Et quand on dit \"Il mesure 4000 mètres\", tout les gamins font \"oooohhhh!!!\". Pour les cartouches japonaises, c'est pareil: dire qu'un jeu occupe 8 millions de bits (8 megabits), c'est plus impressionnant que de dire qu'il occupe un million d'octets (1 Mo). Le problème se complique encore lorsque les abréviations anglaises de Megabyte et Megabit sont les mêmes: Mb... Quoiqu'il en soit, sur les cartouches, la capacité est toujours exprimée en Megabits, et il faut diviser par huit pour avoir la taille en octets. Il n'y a pas de capacité maximale pour une cartouche, sinon les limites de prix. Disons qu'à l'heure actuelle, il est rare qu'elles dépassent 1 Mo (8 Megabits, 1 Megabyte, 1 million d'octets, 1000 Ko, 1000 Kb...). Quand à la résolution, la meilleure pour l'instant est celle de la FM Towns qui est proche de celle d'un PC en VGA (640x400). Enfin, les D. D signifie \"dimension\". Les animations en 2D sont celles qui font évoluer les personnages de droite et de gauche seulement. En 3D (trois dimensions, comme dans la réalité: hauteur, largeur, profondeur), les personnages peuvent aussi avancer et reculer par rapport à l'écran. La 4D ne veut rien dire du tout, c'est comme le coup des megabits, c'est pour impressionner le gogo. La quatrième dimension n'existe pas, sinon à la télé. Souvent, c'est utilisé à la place de «3D vectorielle\". Justement, quelle est la différence entre 3D vectorielle et 3D bitmap? Les graphismes en 3D bitmap sont ceux dont toutes les étapes ont été dessinées à la main, comme dans un dessin animé. L'avantage, c'est que l'animation est très belle, puisque chaque étape a été pensée longuement. L'inconvénient, c'est que le personnage ne peut faire que les mouvements qui ont été dessinés. En 3D dectorielle, on spécifie les coordonnées d'un objet en trois dimensions: la longueur, largeur et profondeur de tous les Elements qui le composent. Lorsqu'il est petit, il est soudent beaucoup moins beau qu'en 3D bitmap; en revanche, il peut se déplacer abso lument de n'importe quelle manière, puisque quels que soient la position ou l'dloignement de l'observateur, l'ordinateur peut recalculer les nouvelles coordonnées de l'objet. Pour vous donner un exemple, les simulateurs de vol sont en 3D vectorielle (des objets pas très finement dessinés, souvent composés de lignes simples, mais on peut tourner autour, avancer, reculer, etc) et les Shoot'em ups sont en 3D bitmap. Justement, j'en profite pour expliquer quelques autres termes importants. Un Shoot'em Up: c'est un jeu de tir. Ça vient JAPAN MADE IN Euh... Non. Il faudrait que tu dises si tu deux apprendre à utiliser un ordinateur et ses applications, ou à programmer, si tu deux travailler avec ou t'amuser, si c'est pour en faire un hobby ou un métier, quels langages tu souhaites apprendre, etc. Il existe des dizaines de milliers de livres sur l'informatique, il faut préciser ta question... C'est d'ailleurs le problème principal de l'informatique: savoir formuler sa question. Une fois qu'on sait exactement ce qu'on veut, l'ordinateur est beaucoup plus coopératif! la différence entre la Megadrive japonaise et française (désolé, Destroy, de te reposer la question). Gérald Pertuiset, Valentigney. Salut Joystick. Comment fais-tu pour noter les graphismes: les couleurs employées? Les dessins? Et les animations: scrollings? Animation des sprites? Et le son: Musique? Bruitages? Et la note globale: Intérêt? Graphismes, son, animation, originalité, prix? Sinon, votre nouvelle maquette est très bien, bravo. Malik Agina, le révolutionnaire éhonté de Paris. Réponse de Destroy: \"Ouais, t'as raison, après tout, même si je réponds à la même question toute ma vie, ça sera au moins quelque chose que j'aurai fait correctement. Alors c'est très simple. La Megadrive japonaise coûte, dans certains magasins, 990 francs, ne fonctionne que sur des téléviseurs qui ont une péritel et qui acceptent le 60 Hz ou sur des moniteurs, l'image est plein écran, elle est garantie un an mais uniquement auprès du magasin qui l'a vendue, Sega ne peut pas en entendre parler, et toutes les cartouches du monde fonctionnent dessus. La Megadrive française coûte 1450 francs, fonctionne sur tous les téléviseurs avec péritel, il y a des bandes noires en haut et en bas de l'écran comme du cinémascope, dle est 10% plus lente ce qui est pratiquement indétectable (et qui est intoitable, ou les normes françaises de téléviOui, c'est tout ça. Tout rentre en compte. Pour le graphisme, c'est la qualité du des sin, son originalité, son efficacité (il doit être compréhensible tout de suite, te plonger dans une ambiance au premier coup d'ail), le choix des couleurs, le soin avec lequel il est réalisé. Pour l'animation, c'est la qualité du dessin des sprites, le nombre d'étapes qui JOYSTICK / JUIN 1991/ 7 " "COUrrier l s'agit de la place qu'occupe le jeu sur un disque dur une fois installé. sion), elle est garantie auprès de Sega (ce qui signifie que la garantie légale s'applique même au-delà du délai normal de garantie), et ne fonctionnent dessus que les cartouches françaises et américaines. En reoanche, les tout, dans les grands magasins et les magasins d'informatique de la France entière, alors que les cartouches japonaises ne sont disponibles que chez les importateurs parallèles, ce qui oblige à la vente par correspondance dans la plupart des cas. Voilà. Si tu me reposes la question le mois prochain, je te tue.\" Amiga sortira probablement avant la dersion ST. 6) Non. 7) On ne sait pas: les droits d'exploitation du nom «James Bond\" sont en train d'être dendus. Selon Domark, qui a adapté les précédents, il faudra attendre de savoir qui da les acheter pour connaître le titre du prochain jeu; ça ne se décidera pas avant la fin de l'année. 8) Oh, mais nous avons déjà ça. Si c'est pour avoir des renseignements sur un jeu, il y a la rubrique \"Secours\", à la fin des Jeux... Crack. Si c'est pour des questions d'ordre général, il y a une super rubrique, qui s'appelle \"Courrier des lecteurs», que tu es déjà en train de lire depuis cing bonnes minutes. Je vous écris car j'ai un big problèIme: la loi machintruc permet une seule copie de disquette à usage personnel. Mais maintenant, les disquettes sont pratiquement impossibles à copier et sur les disquettes Lankhor, ils disent: \"toute tentative de recopie des disquettes peut provoquer des dommages aux disquettes ou à votre ordinateur\". J'aimerais savoir s'il y a une solution pour copier ce genre de disquettes? Jo Dupouy, Pontenx Voici quelques questions. 1) Avezvous du nouveau sur Beast II? 2) Y aura-t-il une suite à Operation Wolf et Operation Thunderbolt? 3) Y aura-t-il un Batman II, the movie? 4) Il y a pas mal de temps, on parlait d'un \"Out Run Europa\", avant \"Turbo Out Run\". Où en est le projet? 5) Indiana Jones and the Fate of Atlantis sortira-t-il sur d'autres formats que sur PC? 6) Y aurat-il une suite à l'Ange de Cristal? 007) Quel sera le prochain James Bond adapté sur ordinateur? 8) Que pensez-vous d'une rubrique Questions/Réponses? Pierre Courtaud, Grèges. J'ai remarqué que dans le numéro 14 de votre magazine, vous avez publié Editeur 1.1 pour les Ataristes, Block Editor 1.0 pour Amiga et le Pokeur Automatique pour CPC. J'ai un PC et j'aimerais savoir pourquoi vous ne publiez rien pour nos tristes PC. Un crétin qui a mis son adresse et pas son nom, Fort de France. Eh oui, la loi permet une copie, mais elle ne l'oblige pas. C'est-à-dire que tu as le droit d'en faire une, mais si tu ne peux pas, tant pis pour tes pieds. Cela dit, tu es sensé avoir une copie de sauvegarde en cas de défaillance de la disquette originale. Or, dans ce cas, il faut savoir que la garantie légale s'applique: tu peux renvoyer la disquette à l'éditeur et exiger son remplacement dans un délai raisonnable (deux semaines semble assez raisonnable, dans ce cas). Il ne peut te le refuser, même plusieurs années après l'achat. 1) Beast III, il en est question, mais pour l'instant, ça ne va pas au-delà de la prospective de marché, comme on dit en Terminale Tout simplement parce que personne ne nous a rien envoyé. Si l'un d'entre dous se sent capable de trouver des vies infinies à la pelle et d'écrire le pokeur de fichiers qui va adec, qu'il nous contacte, on l'embauche. J'ai acheté un cordon RS232 pour Irelier deux ordinateurs entre eux afin de jouer à Populous, Stunt Car Racer, etc. Mes essais ont été négatifs. Que faire? . Thomas Desmettre, Criquetôt l'Esredal G3. 2) Non. 3) Oui, c'est en projet. Mais pour l'instant, c'est très vague. 4) Selon Dany Boolauck: \"Le projet est clamsé. Ça arrive\". 5) Oui, ST et Amiga, mais la version Te ne comprends pas à quoi corresIpond la \"taille\" dans le tableau récapitulatif de la rubrique \"Tests\" sur PC. S'agit-il de la taille d'un jeu ou de la Ram nécessaire pour qu'il fonctionne? Lionel Gougne, Paris. Il faut un câble Null-Modem. Si tu ne précises pas en l'achetant, tu ne peux pas savoir si ton câble est croisé ou non. LES Airis !! ÉCRIVEZ-NOUS PAR ÉCRIT Se AVEC UN STYLO ... Te pense que vous devriez créer une récompense mensuelle pour chaque genre de jeu (meilleur shoot'em up, meilleur arcade/aventure, etc). Cela complèterait assez bien le coup de coeur du mois. Encore un crétin à qui on ne peut pas répondre, pas de nom ni d'adresse. T. PLUS AU TÉLÉPHONE Malheureusement, ça n'est pas possible: il peut se passer plusieurs mois entre deux excellents simulateurs de vol, il y a certains numéros dans lesquels il y a très peu de Mégastars. Il serait malhonnête de nommer un jeu \"meilleur jeu d'arcade\" s'il n'a que 80%, sous prétexte que c'est le meilleur du mois, alors qu'il est possible que le mois précédent un jeu à 90% n'ait pas eu cette récompense parce qu'il est sorti en même temps qu'un autre qui a eu 95%. Hélas, la qualité des jeux n'est pas constante... JOYSTICK / JUIN 1991 / 8 " "Les Top NASA TOP bits TOP 16 bits IUL WINNING TEAM DOMARK, AMSTRAD CPC/CPC GRAND PRIX 500 il MKROIDS, AMSTRAD CPC/CPC+ COMPIL JOYSTICK MEGASTAR V10 CODE MASTERS, AMSTRAD CPC/CPC+ TORTUES NINJA MIRRORSOFT, AMSTRAD CPC/CPC+ COMPIL TOP NASA AMSTRAD CPC/CPC+ HERO' QUEST GREMLIN, AMSTRAD <PC/CPC+ COMPILE. RAORDINAIRE LORICIEL, AMSTRAD CPC/CPC+ GAZZA 2 EMPIRE, AMSTRAD CPC/CPC+ CRAZY STARS TITUS, AMSTRAD CPC/CPC+ HIT SPORT LORICIEL, AMSTRAD CPC/CPC+ PANZA KICK BOXING FUTURA, AMSTRAD CPC/CPC COMPIL JOYSTICK MEGASTAR VOL 3 CODE MASTERS, AMSTRAD CRC/CPC+ SPECIAL HIT TITUS, AMSTRAD CPC/CPC+ MONOPOLY VIRGIN, AMSTRAD CPC/CPC+ COMPIL JOYSTICK MEGASTAR VOL 1 CODE MASTERS, AMSTRAD CPC/C+ PREHISTORIK LEMMING'S PSYGNOSIS, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PREHISTORIK TITUS, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC. GRAND PRIX 500 TL MACROIDS, ATARI ST/STE, AMIGA UMS II RAINBIRD, ATARI ST/STE, AMIGA COMPIL TOP NASA ATARI ST/STE, AMIGA  PSIGNOSIS, ATARI ST/STE, AMICA MID WINTER II RAINBIRD, ATARI ST/SNE, AMIGA ATP SUBLOGIQUE, IBM PC HERO' QUEST GRSMLIN, ATARI ST/STE, AMIGA ARMOUR GEDDON PSYGNOSIS, ATARI ST/STE, AMIGA COMPIL ACTION PACK MICROIDS, ATARI ST/STE, AMIGA CHUCK YEAGER ELECTRONIC ARTS, AMIGA TITUS ACTION TITUS, ATARI ST/STE, AMIGA,IBM PC THE RAIDERS SILMARILS, ATARI ST/STE, AMIGA PANZA KICK BOXING FUTURA, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC DU MOIS PREHISTORIK DE TITUS 47000 AGEN 90. bd de la République T. 35.66.93.99 49000 ANGERS C. Cial des Halles T. 41.86.11.00 64600 ANGLET C. Cial Mercure Av. J.L. Laporte T. 59.52.40.69 74000 ANNECY 19. rue Sommeiller 1. 50.51.47.22 06600 ANTIBES 2208. route de Grasse T. 93.74.18.06 13200 ARLES 2 bis. place Lamartine T. 90.96.11.02 84000 AVIGNON 16. rue du Vieux Sentier T. 90.85.82.10 90000 BELFORT 52. faubourg de France T. 84.28.38.21 25000 BESANÇON C. Cial Chateaufarine, route de Dole T. 81.52.26.03 62400 BETHUNE C. Cial La Rotonde T. 21.56.98.10 62200 BOULOGNE/SUR MER 25/27. rue Thiers T. 21.83.14.15 13480 CABRIES C. Cial Barneoud. Bât. B 1. 42.02.54.45 14000 CAEN 87/91, rue de Bernières T. 31.86.65.30 62100 CALAIS C. Cial Continent T. 21.34.90.77 06400 CANNES Angle rue Hoche et rue du 24 Août T. 93.38.82.83 73000 CHAMBERY 8. rue Favre T. 79.70.08.03 37170 CHAMBRAY LES TOURS C. Cial Chambray 2 T. 47.28.21.30 28000 CHARTRES 19. rue du Bois Merrain 1. 37.21.28.28 50100 CHERBOURG 12. av. de Paris T. 33.20.52.52 63000 CLERMONT FERRAND 47. rue Blattin T. 73.34.09.77 60200 COMPIGNE 25. rue des 3 Barbeaux T. 44.86.00.02 71680 CRECHES/SAONE Gal. march. des Bouchardes T. 85.37.16.55 76200 DIEPPE C. Cial Val Druel T. 35.82.99.84 38130 ECHIROLLES C. Cial Espace Comboire T. 76.33.34.81 69130 ECULLY C. Cial Le Perollier 1. 78.33.68.01 27000 EVREUX 17. rue Isambard 83600 FREJUS 805. av. De Lattre de Tassigny T. 94.53.32.02 72000 LE MANS C. Cial Beauregard route d'Alençon T. 43.23.36.40 59000 LILLE 59. rue Nationale T. 20.57.59.12 69002 LYON 26. rue Grenette 1. 78.42.99.79 78200 MANTES LA JOLIE 6. av. de la République T. 34.78.64.40 13006 MARSEILLE 39. av. Cantini T. 91.78.00.61 14120 MONDEVILLE C. Cial Supermonde T. 31.34.20.30 42000 MONTHIEU ST ETIENNE 32. rue des Rochettes 1. 77.34.19.85 68100 MULHOUSE Place Franklin T. 89.32.29.52 54000 NANCY C. Cial St Sébastien T. 83.35.70.92 44000 NANTES Place du Change T. 40.48.19.96 58000 NEVERS 1 rue Hoche L. 86.21.50.40 06000 NICE 122. bd Gambetta T. 93.88.57.57 06000 NICE 4, bd Jean Jaurès T. 93.62.56.59 30000 NIMES Boulevard Salvador Allende T. 66.29.87.99 64000 PAU 1. bd Commandant R. Mouchotte T. 59.30.64.66 34470 PEROLS ZAC du Fenouillet T. 67.50.02.49 66000 PERPIGNAN 26. cours Lazare Escarguel 1. 68.34.07.62 59494 PETITE FORET C. Cial Petite Forêt T. 27.29.36.90 86000 POITIERS Place du Marché N.-Dame la Grande T. 49.41.63.40 17138 PUILBOREAU Rue du 18 Juin C. Cial Beaulieu T. 46.67.24.56 21000 QUETIGNY 11. av. de Bourgogne T. 80.46.58.88 42300 ROANNE 21, rue C. De Gaulle T. 77.72.36.00 76000 ROUEN 43. rue des Carmes T. 35.07.07.07 76000 ROUEN Avenue de Caen T. 35.03.95.15 38120 ST EGREVE Galerie Marchande Continent 1. 76.75.45.50 42000 ST ETIENNE 17. rue du Président Wilson 1. 77.41.75.69 69230 ST GENIS LAVAL C.Cial StGenis 2. les B.Barolles T. 78.56.43.35 45140 ST JEAN DE LA RUELLE C. Cial Auchan T. 38.43.51.20 67000 STRASBOURG Place de l'Homme de Fer T. 88.22.34.00 65000 TARBES 1. av. B. Barrère 1. 62.51.21.21 31500 TOULOUSE 88. allée Jean Jaurès T. 61.62.90.36 31000 TOULOUSE 7/9. Bd Lascrosse T. 61.23.90.94 10000 TROYES 7. rue de la République T. 25.73.73.89 26000 VALENCE C. Cial Valence 2 T. 75.55.98.92 69120 VAULX EN VELIN C.Cial Grand Vire-1. av. G.Péri 1.72.04.54.14 59650 VILLENEUVE D'ASCQ C. Cial Villeneuve 2 T. 20.91.47.85 01440 VIRIAT Galerie marchande La Chambière T. 74.23.48.82 Chez NAZA, vous trouverez aussi un grand choix de logiciels éducatifs NATHAN NNITILAN " "oici Henri Legoy. C'était le rédac'chef de Joystick Hebdo. Il est maintenant conseiller de Joystick Mensuel. Avec un nom comme ça, on s'attend à un type bien de chez nous, fils du terroir, les pieds solidement plantés en terre, un bon sens qui sourd sous les grommellements bon enfant et l'odeur de la vigne collée aux basques. Alors que pas du tout: Henri est chinois. Son vrai nom est N'lee Leu God. De l'Asie, il tire sa finesse, sa subtilité et son bouddhisme. Ça, le bouddhisme, c'est le plus ennuyeux. D'abord parce qu'il ne mange pas n'importe quoi: quand on veut le fraîner au restaurant, c'est toute une affaire. Ensuite, parce qu'il cite des phrases de Confucius à tout bout de champ (alors que justement, contrairement à ce que son nom pourrait laisser penser, les champs, connais pas). Il a coutume de dire: \"Le bouf mange l'herbe et l'homme mange le beuf. Mais l'herbe est multiple et le beuf est unique\". Il dit aussi: \"Si le soleil te chauffe la tête, mets un chapeau. Si ta femme te chauffe la tête, achète-lui un chapeau\". En ce moment, il fait une retraite zen. Quand on lui a objecté que c'était une perte de temps, il a répondu: \"Quand le sage montre la lune du doigt, I'mbécile regarde le doigt\". V acine est notre dessinateur attitré et préféré. Vous nous demandez souvent, dans votre courrier, quel est son vrai nom. Il s'appelle Yacine Yacine, comme Yéouéné Yéouéné. Il participe à Joystick depuis le début, et c'est d'autant plus étonnant qu'il se destine à une carrière de diplomate international, selon ses propres dires. Il voyage tout le temps et partage sa vie entre la Colombie, l'Afghanistan, le triangle d'or, le Maroc, Amsterdam, le Yunan, le Népal et Joystick. Ce qui est excessivement bizarre, c'est que chaque fois qu'il arrive, il nous prend d part pour nous donner des instructions: \"Si on vous demande, dites que j'étais avec vous hier soir\". Ou alors: \"Si les flics appellent, je ne suis pas là\". Et il reçoit des coups de téléphone bizarres, on l'entend dire: \"Oui... Oui... La marchandise... Oui... Le bateau panaméen accostera au quai numéro 15 ce soir... Oui... 100.000 dollars... Oui... On livrera la fille en échange de la marchandise\". Quand on lui demande pourquoi il continue à dessiner plutôt que de se consacrer à sa carrière, il répond: \"Il me faut une couvert... pardon, c'est pour me délasser entre deux missions diplomatiques\". atrice Maubert est le boute-en-train du groupe. Ce n'est jamais le dernier à sortir une bonne blague. Il veut tout le temps aller boire des coups, faire la fête, il donne des grandes claques dans le dos et il drague sans arrêt. Parfois, il arrive à Joystick très tôt le matin, vêtu d'un smoking froissé, les yeux allumés, les cheveux ébouriffés, et il dit simplement: \"Quelle fête, les amis, quelle fête\" puis il s'endort sous un bureau. On se demande comment il trouve le temps de faire des \"Jeux... Crack\" sur Amstrad. A Paris, il est connu de tous et il n'est pas un bar ou une boîte de nuit où il n'ait sa bouteille et où il n'appelle le patron par son prénom. Paris-Match l'a d'ailleurs contacté pour lui confier la rubrique \"La folle semaine de Patrice Maubert\", mais il a refusé, arguant de sa fidélité à Joystick, ce dont nous lui sommes reconnaissants. Et il dit qu'après tout, la fête, c'est un instinct, ça ne s'apprend pas, ça ne s'explique pas. \"C'est un virus qu'on a en soi, explique-t-il. C'est l'envie de s'amuser, de partager un moment de bonheur avec les copains, et si on allait boire un coup? T'as tini tes textes? Non? On s'en fout, allez, viens boire un coup quand même\". sabelle est la chef de pub du journal. Son rêve, c'était de travailler à Cosmopolitan ou à Elle. Du coup, elle passe son temps à essayer d'avoir des pubs de Cartier, Lanvin, Dior, Biotherm, Garnier, etc. Ce qui est particulièrement inutile, puisque ces marques ne sont pas vraiment intéressées par le lectorat de Joystick et que réciproquement, nos lecteurs ne sont pas particulièrement fans des produits de beauté. On doit la rappeler à l'ordre régulièrement: \"Isabelle, au lieu de prendre rendez-vous avec L'Oréal, tu ne pourrais pas aller voir Electronic Arts?\" De temps en temps, elle vient nous voir et nous dit: \"Dites, l'ai eu une idée de jeu. Le personnage marche rue de Rivoli, et les devantures des magasins serollent de gauche à droite. Il doit entrer dans un maximum de boutiques pour faire son shopping avant que le parcmètre de sa voiture ne soit revenu à zéro. Chaque flacon de parfum acheté compte 1000 points, un bijou compte 10.000 points, etc\". Elle cherche toujours à faire accepter son scénario par un éditeur, mais elle n'en connait aucun, alors elle a un peu de mal. BAKE Tanter Dia KANTERBRAU) Shka The Release Schedule NSIGNE BRASSERIT MATERIUS ris est le Rimbaud du minitel, le Lautréamont du graphisme, le Machiavel de l'escape fond rouge. Personnage énigmatique qui semble tout droit sorti d'un essai de Chateaubriand, romantique, sombre, il est toute la poésie du journal. Quand Maubert arrive et propose d'aller boire des coups, Cris répond: \"Boire des coups? Futilité de la vie...\". Quand N'Lee Legoy lui cause de la philosophie zen, il répond: \"Zen? La sagesse, l'esprit et le sens, mais où est l'amour?\". Bizarrement, c'est avec Isabelle qu'il s'entend le mieux, car elle parle de produits de beauté et il parle de beautés diaphanes et éthérées, de jeunes filles plus belles que le jour, de chevaliers servants, d'exaltation mystique et de nobles sentiments. Lorsqu'il doit faire une page graphique pour le 3615 Joystick, il apporte une animation superbe d'une rose qui éclot, puis qui meurt, symbolisant la vanité des choses et le temps qui passe et nous tue lentement. On est obligé de lui dire: \"Tu pourrais pas plutôt mettre un Robocop ou un Rambo, avec une mitraillette?\" et il s'exécute à contrecaur. ntonio Simoes est l'un de nos patcheurs, grand colleur de rustines logicielles devant l'éternel. S'il y a une vie infinie à trouver quelque part, il la trouve. C'est d'ailleurs une véritable malédiction. L'autre jour, Seb arrive avec son walkman (il aime bien avoir un walkman quand il se balade, il écoute des musiques planantes pour se sentir bien); Antonio lui prend en douce, bricole dedans et lui rend en lui disant: \"Voilà, maintenant il va deux fois plus vite, non, ne me remercie pas, vieux, c'est tout naturel\". Il a reprogrammé tous les Mac du bureau. \"Maintenant, en appuyant sur une seule touche, tu as toute une phrase qui s'affiche. Tu te rends compte du gain de temps?\" Alors du coup, on ne peut plus rien taper, parce que sur la lettre A il y a \"Veuillez agréer, cher président, l'expression de mes sentiments les plus chaleureux\"; sur le B, il y a \"Pour obtenir des vies infinies, mettez les octets xx xx à l'offset xx\", sur le C, il y a \"Merde pour votre prochain spectacle, je suis avec vous de tout mon cour\", etc. Tuguette s'occupe des abonnements. On lui a attribué ce poste parce que c'est un bloc de béton. \"Allo? Bonjour Madame, je vous appelle parce que je n'ai pas reçu le dernier numéro... . Oui, c'est normal, il y a des retards d'expédition, vous devriez le recevoir dans une semaine.\" \"All, j'ai déjà appelé il y a deux semaines, je n'ai toujours pas reçu... . Oui, c'est parce que les postes font des grèves tournantes.\" \"All, ça fait maintenant deux mois... . Oui, c'est normal, ça met des fois assez longtemps. Attendez encore un peu.\" \"All, ça fait six mois... Oui, mais c'est le facteur de votre ville qui s'est cassé la jambe. Attendez, je regarde le listing... Oui, c'est la jambe droite. Attendez encore un mois.\" \"All, je vais bientôt mourir, je suis vieux, j'étais abonné à Joystick il y a 62 ans, je ne l'ai toujours pas reçu... Oui, c'est normal, c'est le routeur qui s'est trompé d'étiquettes, mais rassurez-vous, vos arrières petits-enfants devraient le recevoir d'ici quelques années\". oici le véritable centre névralgique de Joystick. Les soirs de bouclage, il résonne des diverses exclamations de la rédaction réunie là pour se remonter le moral: Jean-Jacques: l'as pas un Pharmaton? J'ai plus de Guronsan! Seb: T'as écouté le dernier Sweet Smoke? Planant, mec, planant! Au fait, faut que je me casse, j'ai rendez-vous avec Mitterrand. Destroy: Excusez-moi, je suis un peu en retard, je me réveille. Claude: Merde, les mecs, foutez pas le bordel, le barman va gueuler! Moulinex: Lui, s'il continue à me regarder comme ça, je lui mets un pain dans la gueule, ça va pas traîner... Danboss: Oh, combien de marins, combien de capitaines... Alain: \"Tu as tué notre amour/à coups de pixels», c'est pas mal, non? David: Vous trouvez pas que je ressemble à Paul Newman? Dany: Un café-crème, s'il vous plaît. En avant-première. Elbaz: Je voudrais que vous m'expliquiez pourquoi ... Danbiss: Oh, je vais me faire la patronne, elle me jette de ces regards... N'Lee Legoy: Une chaîne ne vaut jamais que par son maillon le plus faible. Mais un maillon fort n'est rien sans les maillons faibles. JOYSTICK / JUIN 1991 / 10 " "EDITO Si vous prenez vos bouquins d'histoire, vous pourrez constater que la quasi-totalité des révolutions (des soulèvements populaires, plus exactement) ont toujours eu lieu joystick  juin 1991  n° 17 131 123 126 12 48 122 127 124 121 137 COURRIER DES LECTEURS 4 GAME-BOY: NEWS PREVIEWS 16 BUBBLE BOBBLE CYRAID DOSSIERS: DEVILISH DUNE MARU'S MISSION MINDSCAPE 56 NABUNAGA'S AMBITION VIRGIN GAMES POWER MISSION RACING SOUL JEUX CRACK ROLAND CURSE AMIGA THE GAME OF HARMONY CPC 68 WORLD CUP SOCCER 94 ST 74 GAME-GEAR: PLAN: CASTLE OF ILLUSION ASTAROTH 82 GG SHINOBI PETITES ANNONCES SHIKINJO ABONNEMENT 202 SKWEEK CONCOURS PREHISTORIK 96 SUPER GOLF 122 135 PC pendant les périodes chaudes, disons entre avril et octobre. C'est un peu normal: quand il fait froid à pierre fendre, on n'a pas spécialement envie d'aller sortir pour faire les cons avec des piques et des fourches à foin (ah, ca ira...). Chez nous, c'est un petit peu pareil. En hiver, on hiberne (1). L'été, on se réveille (2). Et du coup, on est febrile. et on ne peut pas s'empêcher de sortir de nouveaux magazihes. Dès la mi-juin, yous trouverez en kiosque un numéro hors-série de Consoles News, un guide exhausti de toutes les consoles et de tous les jeux qui sont sortis sur ces consoles depuis deux ans. Près de 500 jeux testés, vous vous rendez compte? Et les pas-consoleux, que deviennentils, dans l'histoire? Ils peuvent se réjouir: il y aura beaucoup de nouveaux jeux juste avant ou pendant les vacances, Du coup, forcément, on va faire un énorme huméro double pour les mois de juillet et d'août, avec hon seulement tous les tests habituels (3), mais aussi des reportages, plusieurs jeux en cours de réalisation, des interviews, des dossiers, le compte-rendu complet du CES de Chicago (où vont se rendre AHL et Dany Boolauck) et des tas de choses bien. Il y aura aussi une double ration de \"SOS\", et ça, c'est pour nous faire pardonner: nous n'avons pas pu en mettre ce mois-ci. Hop, tiens, on lance un concours. Vous connaissez les \"mécaniques\"? Il s'agit d'un enchaînement d'actions inéluctable et préparé à l'avance. Un exemple: un briquet se trouve sur un levier. Lorsqu'on bascule le levier, le briquet monte et sa flamme va chauffer une ficelle. Au bout d'un moment, la ficelle cède, ce qui libère un poids qui tombe sur un ressort. Le poids rebondit et va heurter un tourniquet qui en s'ouvrant, laisse couler un liquide qui est recueilli dans une coupe. Lorsque la coupe est pleine, elle bascule et tombe sur un déclencheur qui fait éclater un petard. etc, etc... Vous voyez la pub dans laquelle des morceaux de sucre tombent en cascade, comme des dominos? C'est un peu ça, sauf qu'au lleu d'etre de betes morceaux de sucre, chaque étape doit être différente des précédentes. Donc, le concours, c'est ça: utilisez votre imagination pour dessiner la plus belle mécanique possible, Sachant que le but ultime de la chaîné doit être Elbaz (la dernière étape est une paire de ciseaux qui le tond, ou quelque chose qui lui taille les oreilles en pointe, ou qui lui donne des coups de poing dans le ventre...). Et qu'est-ce qu'on gagne? Les deux premiers seront publiés (dépêchezVous!), et les autres, je sais pas encore, on fera quelque chose de sympa, on verra. Amusez-vous bien, See you next month. 207 126 124 133 120 120 LE GRAND ZOO RICHARD JOSEPH 20 MEGADRIVE: KA.GE.KI. SHIKINJO WADNER 130 125 132 ARCADES 204 INDEX TESTS MICRO 161 CONSOLES NEWS: JEUX CRACK COUP DE COEUR ADVENTURE ISLAND 97 156 NINTENDO: DAYS OF THUNDER DRAGON NINJA GAUNTLET II GREMLINS II IRON SWORD 142 144 139 146 140 118 MEGA DOSSIER DUCK TALES 148 PC ENGINE: ADVENTURE ISLAND ETERNAL CITY SHUBIBIN MAN II 118 134 136 112 PREVIEWS PHANTASY STAR III SPIDERMAN STREETS OF RAGE WRESTLE WAR SEGA MASTER SYSTEM: DYNAMITE DUKE GOLDEN AXE WARRIOR PAC MANIA (1) A propos, pourquoi prononce-t-on \"des hhhiboux\" et \"des z\"hibernations\", en aspirant le h dans un cas et pas l'autre, quand bien même les trois premières lettres sont les mêmes? Vous le savez, ça? Parce que quand un mot vient du latin, le h est muet (des z'hommes). Quand il vient de l'allemand, il est aspiré (des heaumes). Ça n'a aucun rapport avec ce qui précède non plus qu'avec ce qui suit, mais c'est intéressant. Enfin, je trouve. (2) Réflexion faite, le raisonnement ne tient pas debout: nous avons sorti la Bible des Pokes en plein hiver. Si ça se trouve, il y a eu aussi des soulèvements populaires en hiver, auquel cas tout mon bel édifice réthorique se casse la gueule avec un bruit mouillé. Tant pis. J'assume. (3) Je viens de découvrir les notes en bas de page. Super.(4) (4) Ouais, le but de la note (3), c'était pas de dire que j'aimals les notes en bas de page, mais de rappeler qu'il est inutile de nous écrire en nous demandant \"testez plus de jeux sur PC Engine\", \"testez plus de jeux sur Amiga\", ou n'importe quelle autre bécane: on teste TOUT ce qui sort, c'est pas compliqué. 141 128 138 JOYSTICK / JUIN 1991 / 11 " "REPORTAGE DANY BOOLAUCK DUNE Dune, l'épice, les Fremen et le ver ! Cette fabuleuse histoire sera très bientôt sur petits écrans sous la forme d'un jeu. Vous êtes Paul Atréides, le messie dArraki, en guerre contre les Harkonnen qui convoitent votre planète. Intrigues, guerres et aventure fantastique en perspective ! Un des chefs des Fremen, qui sont tous sous la direction de Stilgar. Ces autochtones rebelles vont aider Paul dans son combat contre les Harkonnen. ne sont pas totalement inconnus. Presque tous ont fourbi leurs premières armes à Ere Informatique. Dans le désordre, nous avons Philippe Ulrich (Captain Blood), Didier Bouchon (Captain Blood), Rémi Herbulot (Crafton et Xunk), Patrick Dublanchet, Jean-Jacques Chaubin et Stéphane Pic. Le jeu sera donc une création exclusivement française! Les raisons pour lesquelles l'adaptation micro de ce livre-culte américain est \"made in France\" sont multiples. Commençons par une petite rétrospective qui nous ramène à 1989. Il faut savoir qu'à T'époque plusieurs éditeurs se battent pour obtenir les droits sur Dune. Virgin Mastertronics USA décroche, à coups de dollars, ces fameux droits au grand désespoir des autres concurrents. A    une. Ah! Voilà un mot qui devrait vous inspirer bien des pensées. Ceux qui ne sortent pas le dimanche vous recrache'ront le dico en disant qu'il s'agit d'une colline de sable édifiée par les vents sur les littoraux et dans les déserts. Les autres, ceux n'ont pas honte de rêver, vous diront qu'il s'agit d'une des plus belles histoires de science-fiction que le défunt, Frank Herbert a eu la bonne idée de commettre (à lire: \"Frank Herbert, un homme, une biographie\" par Gérard Sallaberry). Après le livre et le film, Dune nous revient sous la forme d'un jeu! Je vois déjà les adorateurs de Dune tiquer. \"Comment? On veut retoucher à notre Bible! Ah non! Une fois, ça suffit!\" En effet, beaucoup sont ceux qui ont été déçus par l'adaptation cinématographique de Dune que l'on doit à David Lynch. D'ailleurs le film n'a pas connu un gros succès commercial. Le jeu, quant à lui, est en pleine phase de développement chez Virgin Loisirs. Les membres de l'équipe qui travaillent sur ce méga-projet     Tufir Hawat est un mentat, un des plus vieux et un des plus puissants. Le mentat est une classe de citoyen de l'Imperium formé à la logique la plus poussée. Surnommé \"ordinateur humain\", il remplace la machine qui a été bannie de l'Empire. Il consomme la sémuta, une drogue qui a pour effet de leur noircir les lèvres et rougir leurs dents. LOISIRS JOYSTICK / JUIN 1991 / 12 " "Un Fremen équipé du «Distille\". Il s'agit d'un vêtement mis au point sur Arrakis (Dune) qui est fait d'un tissu dont la fonction est de récupérer l'eau d'évaporation du corps et des déjections organiques. L'eau ainsi recycée est recueillie dans des poches et peut-être à nouveau absorbée à l'aide d'un tube. Feyd-Rautha, neveu du Baron Harkonnen, un personnage ambitieux, agressif, impulsif. C'est un comploteur né qui n'hésiterait pas à éliminer son oncle pour parvenir au pouvoir. Ce dernier lui a promis de lui donner Dune. l'origine, Virgin Mastertronic USA n'a absolument pas l'intention de créer un jeu mais un événement va tout changer. La bande à Ulrich quitte Infogrames (Ere Informatique était une filiale de ce dernier) et s'installe dans les locaux de Virgin Loisirs. La suite 'est prévisible, connue et appréciée par les dirigeants de Virgin: l'équipe est aussitôt pressentie pour adapter Dune sur micro. Sous la direction de P. Ulrich, Kynes, l'écologiste en mission sur Dune pour le compte de l'Empereur. Il est totalement intégré dans le peuple Fremen. C'est un des personnages cé de l'histoire Gurney Halleck est un guerrier troubadour, une intelligence sauvage, qui doit sa cicatrice au Baron Harkonnen. C'est sa haine envers ce dernier qui l'a amené à rejoindre les rangs des Afréides. 'Le contrebandier est un de ces navigateurs hors-la-loi qui échappent totalement au contrôle de la toute puissante Guilde Spatiale. Ils vendent des armes aux Fremen en échange de l'Epice. l'équipe planche sur la conception d'un jeu. Des scénarii sont soumis à Virgin Mastertronics USA qui désirent que les éléments du jeu tiennent 'compte des goûts du public américain. Après quelques essais infructueux, une maquette conçue par Didier Bouchon et Rémi Herbulot est finalement acceptée. Quels ont été les obstacles majeurs pour l'élaboration d'un tel produit? Remi Herbulot explique: \"La grande richesse du livre nous a posé un problème de choix. Quels éléments du texte pouvaient servir dans un jeu et surtout quel genre choisir: de l'arcade? de la stratégie? de l'aventure? Bref, il fallait qu'on imagine une création qui soit, à la fois, fidèle à l'atmosphère qui émane du PEN Voici un ornithoptère, plus communément appelé orni. C'est un engin aérien à aile mobile dont le principe de sustentation est analogue à celui des oiseaux. C'est un des moyens de locomotion sur Dune. JOYSTICK / JUIN 1991/ 13 " "livre et tout simplement un bon jeu.\" Avant de vous parler du jeu luimême, un bref rappel de l'histoire de Dune est nécessaire pour ceux qui ne l'ont jamais lu. Dans une lointaine galaxie, l'empire de Padishah Shaddam VI s'étend sur plusieurs systèmes solaires. Sur Dune, la planète des sables, germe l'épice, une drogue, dont la consommation procure longévité et prescience, L'épice n'existe que sur Dune et tout le monde en demande, surtout la Guilde spatiale. Ses membres, les 'navigateurs, prévoient l'avenir et mènent toujours les astronefs à bon port. Sans eux, pas de voyages spatiaux. Cette situation leur confère une puissance incommensurable. Le Duc Leto Atreides, cousin de l'empereur, est le seigneur de Dune. 'il doit défendre sa planète contre toutes les convoitises qu'elle suscite, notamment celle du Baron Har'konnen, son pire ennemi. Le Sardaukar est un de ces soldats fanatiques de l'empereur. Enfants, ils sont élevés dans un milieu hostile au sein duquel la moitié d'entre eux meurent avant l'âge de onze ans. Leur entraînement militaire développe leur férocité tout en éliminant presque l'instinct de conservation! Dès l'enfance, on leur enseigne l'utilisation de la cruauté et la terreur. Un Sardaukar vaut dix combattants ordinaires ! Paul, le fils de Leto, doué de certains pouvoirs encore latents, va vivre une fantastique aventure qu'il le mènera sur Dune où il sympathisera avec les Fremens, des autochtones, et découvrira le secret de l'épice et des vers géants. Si vous voulez savoir qui a gagné la guerre de l'épice, lisez le livre! La première partie de l'histoire est essentiellement une intrigue politique tandis que la deuxième partie retrace la lutte entre Harkonnen et Atréides et l'entrée en action des Fremens menés par Paul qui devient une sorte de messie. Dans le jeu, l'histoire est un peu modifiée. Les Atréides arrivent sur Dune au moment où celle-ci a déjà été Paul Atréides, fils du Duc Leto et de Jessica, une Bene Gesserit. Enfant, il révèle déjà des dispositions à prédire l'avenir. Une fois sur Arrakis, Paul sera considéré comme un prophète par les Fremen. DEN Chani, fille de Kynes et d'une Fremen, fiancée de Paul Atréides. Elle va lui permettre de bien s'introduire dans les milieux Fremen. Chani enfantera par deux fois d'une fille et d'un garçon. LOISIRS JOYSTICK / JUIN 1991 / 14 " "sont prévues). On ne peut rien en dire de plus car des améliorations ou des changements seront certainement apportés avant la version finale qui est programmée pour la fin 91. Nous reparlerons de Dune avant sa sortie. 'conquise par les Harkonnens. Paul est Paul pourra se déplacer en orni, isolé est possède des alliés secrets, rencontrer et dialoguer avec les diffédes fremens dont il doit gagner la rents personnages. A un certain moconfiance avant que ces derniers ment de la partie, qui reste à définir 'n'obéissent. Le but du jeu: battre les certaines actions de Paul, liées aux 'Harkonnens grâce à l'aide des Fre contacts avec les Fremens, vont activer mens. Dune sera essentiellement un ses pouvoirs latents. Dès cet instant, jeu d'aventure/stratégie avec un zeste Paul aura une vision globale du monde Populous. de qui l'entoure, c'est-à-dire, Dune. Pour le jouer, cela va se traduire par un \"retournement\" de l'écran, laissant apparaître la planète, entourée d'une série d'icônes de commandes. Dès cet instant, Paul pourra contrô'ler, à distance, le peuple Fremen. Le concept global du jeu place le joueur dans un univers vivant. Autrement dit, Paul pourra passer de l'aventure à la partie stratégie (contrôle des Fremens) à tout moment. En outre, des événements se dérouleront Stilgar, LE chef incontesté des Fremen. C'est lui qu'il faut indépendamment des interacconvaincre pour obtenir l'aide du peuple d'Arrakis. tions de Paul. De temps à autre, 'le Kwisatz Haderach (Paul) aura des visions d'un futur proche. Au joueur de comprendre la signification de ces visions. Pour finir, le scénario du jeu ne suit pas fidèlement celui du livre. Se'lon les actions du joueur, des événements totalement inédits peuvent avoir lieu. Toute la conception de Dune est faite, à Torigine, en fonction d'une version CD-Rom avec des musiques digitalisées. La version Le joueur ne verra cet écran qu'au moment où les pouvoirs de Paul PC dont nous vous présentons vont se révéler à lui. A partir de là, Paul pourra entrer en contact des photos d'écrans sera en avec les Fremen et superviser son plan de bataille. VGA (des versions ST et Amiga Maquette de la chambre de Jessica, la mère de Paul. Elle appartient à la puissante secte du Bene Gesserit qui comporte que des femmes. Elles subissent, dès l'enfance, un entraînement physique et mental qui leur procurent certains pouvoirs tels que «la voix». Il permet aux adeptes de contrôler les individus grâce à certains sons de leur voix. CHARTS LOAD GAME SEE CONTRODOTTHOD SE SAVE GAME LORD GAME (Test/ Debug functions) SEE CONTATO SAVE GAME Ces planches représentent les icônes de commandes avec lesquels le joueur pourra agir sur l'environnement de Dune. Par exemple, l'oeil bleu permet de contacter les Fremen. SEE CONTFTDI 979TWO 332 SAVE GAME LOAD GAME Vue de l'intérieur du Palais qui est, au début du jeu, le quartier général de Paul. C'est là qu'il pourra rencontrer les autres personnages de l'intrigue et recevoir les messages de ses ennemis. Les mentats qui planchent sur Dune depuis plusieurs mois JOYSTICK / JUIN 1991 / 15 " "TITUS : DIABLO, JAKE ET ELWOOD Blues Bros. Blues Brothers. L'autre joueur peut, à tout moment, quitter l'écran et revenir. Cette disposition n'est pas un gadget de plus car certains passages du jeu sont plus accessibles à deux qu'en solo! A part ça, rien à dire! Côté aninervs Oreviews e grosses nouveautés sont en préparation chez l'éditeur français. Le premier est une suite d'un des titres fétiches de Titus: Crazy Cars III! Le bolide à piloter est une Lamborghini Diablo participant à ces fameuses courses interdites en pleine ville auxquelles s'adonnent les fêlés du volant. Plusieurs niveaux aux décors variés sont proposés. Vous devez vous qualifier parmi les trois premiers pour avoir le droit de participer à la course suivante. Vos adversaires n'hésiteront pas à vous rentrer dedans, à la manière des stock-cars. Pour corser un peu les choses, la police fera tout pour vous arrêter. Les graphismes que nous vous présentons ne sont encore qu'au stade de développement. Sortie prévue en novembre sur ST, PC et Amiga. Le deuxième titre est un jeu de plateformes avec, comme héros, les célèbres Blues Brothers! Fauchés, ils doivent trouver suffisamment d'argent pour organiser un concert. Jouable en solo ou a deux, Blues Brothers vous dove 00000000 0200000 Crazy Cars II entraîne dans les méandres des cinq niveaux du jeu. Une innovation intéressante: en mode deux joueurs, Jake et Elwood peuvent se séparer. Autrement dit, sur la simple pression d'une touche, l'écran se centre, alternativement et à la demande, sur l'un des mation, ça swingue! Côté graphismes, ça flashe! De plus, Titus a obtenu les droits pour les musiques de Peter Gunn et Everybody needs somebody to love qui serviront de fond sonore. Sortie prévue en octobre sur ST, Amiga et PC. HATIER ET UBI, LE MARIAGE! Watier, et un jeune et du français, et pour les jeux, Hatier Logiciels sort des éducatifs sur ordinateur depuis un bout de temps. Bon. Ubi Soft quant à lui, nous développe des jeux, sur ordinateur, et depuis un bout de temps aussi. Bon. Tout aurait pu rester ainsi, chacun dans son coin, la peur au ventre et la tristesse dans les yeux. Mais pour la plus grande joie de tous, ces deux éditeurs ont décidé de s'associer, et de sortir des titres, comprenant, dans la même boîte, un éducatif de chez Hatier, et un jeu de chez Ubi. Ah. Côté éducatif, cela va du CE1 à la 5ème, et du français, au calcul, aux sciences, à l'histoire et à la géo. Et pour les jeux, des titres Ubi déjà disponibles comme The Teller et Pick'n'Pile. Les Twin Softs, Ubi-Hatier, sortie fin juin sur ST, PC et CPC, de 200 à 300 francs environ. JOYSTICK / JUIN 1991 / 16 " "Galerie des Glaces INTERNATIONAL VECTOR FOOTBALL 438888SS A SS 36085858558888305 SSAN Impulze, un groupe de développeurs, travaille actuellement sur une simulation de football en graphismes vectoriels! Les points forts du jeu sont, paraît-il, l'extraordinaire réalisme du jeu et des effets visuels très convaincants. International Vector Football (IVF) est jouable à un ou deux joueurs. On retrouve le mode practice, match simple et un tournoi où huit équipes s'affrontent. Le décor (terrain, public, barrières etc.) et les joueurs sont tous en graphismes 3D. Evidemment, un décor trop détaillé ralentit les animations. A cet effet, le programme vous permet de paramétrer les éléments du décor (jouer sans public, par exemple). A l'instar de Kick Off, vous contrôlez le joueur le plus proche de la balle. On pourra également développer des tactiques (positions des joueurs dans chaque zone du terrain, etc.). Vos co-équipiers, gérés par l'ordinateur, sont très actifs et se placent toujours dans la meilleure position possible en fonction de l'action! Vous «vivez» votre match à travers six caméras permutables à volonté: vue aérienne, vue subjective, vue sur le coté du terrain (gauche et droite), vue derrière les buts et vue au-dessus du stade. Sortie prévue en Juillet sur ST et Amiga. Sca999 GRAND SIECLE REPLAY Alors que vous visitez le château de Versailles au milieu des touristes, un davecin se fait entendre dans le lointain. Or ça, Monsieur, qu'est-ce cela, vous voilà plongé subitement au siècle des lumières. Par la malpeste, il vous faut donc retrouver votre chemin et déjouer les intrigues de ce logiciel éducatif, à tel point agréable qu'il mérite le nom de jeu didactique. A l'aide de la souris, vous pourrez parler aux illustres personnes évoluant dans les couloirs (la Pompadour, Voltaire, etc.) et qui sait, peut-être obtenir un privilège de notre bon Roy Louis le quinzième. Le siècle des lumières, édité par Ubi Soft. AZERTY BIEN TEMPERE Foe Edt Bad Bitte heb TI 81 02 03 04 05 06 0ROV DOP Ditrost Perosso 30 Antichambre dei 1-de-Boeuf BAADA Il avait été effrayé par sa gueule énorme BAURUA AOOO000000 IL jugeait le Il craignait pour prix trop élevé les pensionnaires de sa ménagerie Comme son nom l'indique assez clairement, Visual Composer est un logiciel destiné aux utilisateurs de la carte de edad Adlib désirant créer leurs propres morceaux sur PC. Sur le côté, un clavier de piano permet, lorsqu'on clique dessus, d'entendre la note. Ensuite, il suffit de la placer sur la ligne horizontale et hop! on passe à la suite. Bref, l'écran est équivalent à une bande de piano mécanique. Dommage qu'il ne soit pas possible d'afficher une partition. En revanche, Visual Composer permet aux possesseurs d'un clavier MIDI (et de l'interface ad hoc) de jouer note par note leur morceau. Ensuite, il ne reste plus, au moyen d'outils, à trafiquer ledit morceau en maniant des blocs qu'il est possible de retourner, voire répéter afin de faire jouer la séquence Ad Libitum! OOOOOOOOORONDOR gui dit vrai? TOIDDIDDIDDOIDODO DOUDOUARDO DOIDOIDOIDOIDOS Un rhinocéros fut exhibé à Versailles en 1749. Louis XV refusa de l'acheter. Pourquoi ? Après l'édition (Operation Stealth, Voyageurs du Temps), Delphine s'achète une nouvelle casquette, celle de représentant d'éditeurs de jeux micro et vidéo. Ce nouveau département se nomme Publisher Pool System que vient de rejoindre Gremlin Graphics. D'autres éditeurs vont certainement suivre... processeur Motorola basé sur le système Rise. Ce processeur, dont le nom de code est encore inconnu, sera compatible avec les processeurs 68000, 68020 et 68030. Autrement dit, tous les logiciels Mac tourneront sur le nouveau Mac. Ce n'est pas tout! Ce diabolique processeur mystérieux pourra également émuler le 386 et le 486 d'Intel et serait donc compatible MS-DOS et OS/2! Pouvoir jouer à tous les jeux Mac et PC sur la même bécane, le pied! Affaire à suivre... C'est décidé! La nouvelle gamme de Mac qui sera commercialisée dans six mois sera équipée d'un JOYSTICK / JUIN 1991 / 17 " "ELECTRONIC ZOO 199219 ci 1 Ball Game. Germ Crazy sonnages qui se déplace sur un terrain de jeu avec pour objectif de prendre possession d'un maximum de cases. Chaque personnage peut sauter, marcher ou se téléporter d'une case à l'autre, l'astuce de base étant de bloquer son adversaire. Cinq niveaux de difficulté, une option chrono pour pimenter la partie et cent terrains à conquérir. Voilà, j'ai presque tout dit sur Ball Game (oui, c'est le titre). Sortie en Juin sur ST, Amiga et PC. SO Quoi de neuf chez Electronic Zoo? Deux titres? Lesquels? Germ Crazy, une simulation médico-militaire? Késako? Rien de plus qu'un jeu de stratégie où les aliens sont remplacés par des virus et les traditionnels niveaux aux décors métalliques par le corps humain. Vous voilà donc transformé en médecin tentant de neutraliser ces virus qui s'attaquent à differents organes de votre patient. Le corps de ce dernier est divisé en 24 segments. Chaque segment présente une pathologie spécifique, et nécessite, de fait, un traitement particulier. Ou si vous voulez, les difficultés que présentent chaque segment requièrent une stratégie différente. Vous gagnez le combat, vous avez à votre disposition une gamme d'anticorps, l'amputation ou le remplacement des membres infectés! Sortie prévue en juin sur Amiga et ST. Le deuxième titre est également un jeu de stratégie pour 1 à 4 joueurs. Chaque joueur contrôle un des per16% MA 16 B042 Germ Crazy CONCOURS GREAT COURTS Que la joie vous agite, qu'elle vous explose les globules et qu'elle fasse bouillir vos neurones: Ubi Soft et Virgin organisent un concours de tennis sur ordinateur autour de Great Courts 2 sur Amiga. Les joueurs intéressés peuvent s'inscrire à partir du samedi 25 mai au Virgin Megastore des ChampsElysées de Paris la Grande Ville, sachant que le tournoi aura lieu le samedi 1er juin, dans ce même Megastore, entre 10h et 19h. Inutile de couiner comme ça, je vais vous la donner, la liste des prix. Pour le premier, ô joie, 2 places pour la finale de Roland Garros le samedi 8 juin. Du deuxième au cinquième prix, 1 raquette, 1 boîte de balles, 1 logiciel Ubi et 1 T-Shirt. Du Game au 15ème prix, 1 logiciel Ubi, 1 T-Shirt et 1 poster. Pour le 16mo, le droit de rentrer chez lui. Pour le 17um, rien. Pour le 18m, pas plus. Et pour tous les suivants, toutes mes condoléances. JOYSTICK / JUIN 1991/ 18 " "DARKLANDS En général, les jeux de rôle médiévaux se passent en Angleterre ou dans quelque contrée magique. Renouvelant le genre, Microprose vous propose de découvrir l'Allemagne du quinzième siècle, infestée de reitres (chevaliers mercenaires) et en proie à un chaos total. Présenté en 3D isométrique, le jeu permettra de diriger de nombreux personnages. Grâce à un nouveau système de commande, les ordres pourront être donnés aisément et, afin de ne pas limiter le joueur, les classes des personnages seront très souples. Les animations, en temps réel, permettront d'assister à de magnifiques combats. D'abord sur PC, le logiciel acceptera tous les modes graphiques, y compris le VGA et MCGA. De même, les cartes sonores disposeront de leurs drivers respectifs. Wunderbach, mein Knig! VENGEANCE! La nuit tombe sur un petit village. Des huttes où brillent de petites lumières s'échappent quelques bruits. Soudain, c'est la panique et en quelques instants, la population est massacrée. Seul un petit enfant a réussi à s'échapper. Grandissant loin des siens, il s'entraîne au combat. Devenu adulte, il n'aura qu'une idée en tête: venger les siens. C'est ainsi que commence Chinto's Revenge, le prochain jeu de Millennium pour Atari ST et Amiga. Bien entendu, c'est vous qui allez incarner ce redresseur de torts dans ce logiciel comprenant plus de 450 écrans. Présenté dans un style rappelant les gravures anciennes japonaises, le jeu va vous permettre de combattre ninjas et monstres mythiques. En cours de route, vous devrez trouver votre nourriture, vos armes et qui sait, des trésors. Ça va barder, jeune scarabée. OCEAN 000001 00000 tek 00000 00000 && Vivement la rentrée. Bon, c'est vrai qu'il faudra retourner à l'école mais j'ai de quoi vous consoler si vous possèdez un ST ou un Amiga: Wizkid. Mélange de stratégie et de réflexe, ce logiciel pour ST, Amiga et PC est aussi un jeu de plate-formes délirant. C'est beau, rapide, coloré et surtout drôle. Dans de somptueux décors, les ennemis les plus inattendus surgissent çà et là durant 12 niveaux (une centaine d'écrans). Pour pouvoir continuer, il faut que vous attrapiez des bonus, et quels bonus! notes de musiques, briques, cacahuètes. 2 NOUVEAUX MAGASINS MICROMANIA !! MICROMANIA MICROMANIA A DEFENSE LIZY 2 Centre Commercial des 4 Temps , Niveau 2 Centre Commercial Velizy 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense Tél. 34 65 32 91 Tél. 47 73 53 23 et 39 46 89 88 3615 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE JOYSTICK / JUIN 1991 / 19 " "DE LA MUSIQUE A EN AVOIR LE OCTET ENTRETIEN : DERECK DELA FUENTE Richard Joseph, 38 ans, est considéré par les professionnels comme étant un des meilleurs compositeurs de musique pour les jeux sur micro. Il a déjà à son actif les partitions musicales ou bruitages de Defender of the Crown, Barbarian (Palace Software), James Pond, Cadaver, Speedball II et Gods. Actuellement, il travaille sur des titres à venir tels que Megallo-mania, Magic Pockets et Stormball. Joy: Richard, quel est ta formation musicale? RJ: J'ai étudié le solfège, le chant et le piano à Cambridge. Malheureusement, j'ai laissé tomber mes études avant d'obtenir mon diplôme afin de me joindre à un groupe de rock surnommé Guts. Nous étions en plein milieu des années 70 et ce groupe rock a été mon tremplin car j'ai ensuite signé un contrat avec EMI et ATV. EMI voulait me «vendre\" en tant que chanteur soul, du genre porté sur l'alcool. Ensuite j'ai travaillé en freelance pour la télé, j'y ai fait des petits trucs, j'en fais encore d'ailleurs mais rien qui puisse me sortir de l'anonymat... Maintenant, Dieu merci, je fais de la musique pour les jeux. Oktalyser, Audiomaster II, Soundtracker et MED 3.00. professionnels je dirais simplement ceci: rien qu'à Londres, il y a 4000 musiciens. Il doit y en avoir plusieurs dizaines, si ce n'est des centaines de milliers dans le monde entier. Je suis à peu près certain que vous en connaissez au moins un. Combien d'entre eux gagnent de l'argent? Le chiffre est inférieur à 1%! Le mot professionnel signifie vivre du métier que l'on exerce. Je vis de mon métier, David Whittaker et Sound Images aussi etc, etc. Alors je vous pose la question: Combien de \"vrai\" musiciens sont de véritables professionnels? Joy: Ta méthode de travail? RJ: En solitaire. Je m'enferme dans mon studio et je ne vois personne pendant des jours. Je ne réponds pas au téléphone et je suis agressif avec les gens! Toutefois, il m'arrive de travailler avec quelqu'un... de temps en temps. Joy: Comment a démarré ta carrière dans le milieu de la micro? RJ: C'était en janvier 86, j'ai découvert une offre d'emploi de Palace Software dans un magazine de pop music. J'avais déjà travaillé sur Yamaha MSX et je possédais un Spectrum et mon intérêt pour tout ce qui touchait à la micro ne cessait de grandir. J'ai donc sauté sur l'occasion. Joy: Il y a peu de musiciens professionnels dans notre industrie. Comment expliques-tu cela? RJ: Je pense que beaucoup de musiciens croient que si ils se mettaient au jeu, cela ternirait leur réputation. En outre, il y a des éléments dissuasifs. Il faut savoir composer dans n'importe quel style et surtout programmer sa musique! Joy: Quels conseils donnerais-tu à des musiciens qui veulent faire carrière dans la micro? RJ: Surtout de ne pas se faire arnaquer! Vos créations ont peutêtre un grande valeur marchande. Mais attention, il y a des personnes peu scrupuleuses dans notre industrie qui n'hésiteront pas à s'approprier votre travail pour une bouchée de pain. N'oubliez jamais que les gens que vous allez rencontrer sont passés maîtres dans l'art de négocier. Et ce n'est certainement pas votre cas. Vous ne devez pas les laisser vous exploiter. Quand on vous offre 5000 francs pour une douzaine de partitions et quarante bruitages, ne perdez jamais de vue qu'un excellent musicien pour spots publicitaire peut se faire 80 000 francs pour une musique qui dure trente secondes! Dans l'industrie du jeu, nous valons autant que ce dernier, mais on fera tout pour que vous ne le sachiez pas. Ne vous sous-estimez pas. PTJ Joy: Ceux qui comme toi exercent la profession de musicien sur micro sorte rarement de l'anonymat ou ne sont pour ainsi dire pas reconnus. Qu'en pensestu? RJ: C'est toujours très édifiant de questionner un peu les gens autour de soi au sujet de la musique sur ordinateur. On ne nous considère pas comme de véritables professionnels! Les gens m'abordent et me disent:\"Ce que tu as fait pour James Pond est super! Mais qu'as-tu composé ces derniers temps, je veux dire, de la vrai musique?\" De tels préjugés à l'égard de notre profession est tout à fait navrante. Ils ne se rendent pas compte que l'ordinateur nous ouvre une voie vers une nouvelle forme de musique! A l'attention de ceux qui considèrent que nous ne sommes pas des SIJUSIO 2 Joy: Sur quels ordinateurs et instruments travailles-tu? RJ: Je travaille sur Amiga (avec disque dur), ST, Future Sound Sampler (sur Amiga), Pro Sound Sampler (sur ST). Je me sers également de modems, d'un magnétoscope stéréo et d'autres petites bricoles. Pour la musique, j'utilise un échantillonneur Casio FZ1 16 bits, un expander Proteus, un magnétophone Dat, un Tascam Multitrack recorder, un Outboard FX. Joy: Combien de temps vous faut-il pour composer la musique de Gods, par exemple. RJ: Entre une et deux semaines. Joy: Et les logiciels que tu utilises pour écrire ta musique? RJ: Noise tracker, Music X, Sean Pearce's driver, Effects Machine, Joy: Merci. JOYSTICK / JUIN 1991/ 20 " "3D CONSTRUCTII C'est une facon simple et efficace de concevoir un environnement détaillé (maison, jardin, village, bateau, voiture, etc.), puis de l'examiner pour garantir que vous l'aimez sous tous les angles. Il y a des environnements à travers des environnements. Par exemple, la maison a des pièces, les pièces ont des meubles, une commode a des compartiments, les compartiments ont des cases secretes, les cases ont ...... etc. etc. C'est à vous de jouer. Vous n'êtes limité que par votre imagination. Utilisez-le pour l'école ou pour montrer a Maman comment disposer les meubles différemment dans le salon, Papa aimerait peut-être savoir à quoi ressemblerait le jardin s'il était aménagé différemment-avec un nouveau vivier? Et comment les voisins le verraient-ils d'où ils se trouvent? C'est facile! Il vous suffit de le faire tourner! Il s'agit probablement de l'un des logiciels les plus chers que vous acheterez cette année mais, enfin, vous pouvez faire montrer à votre ordinateur son vrai potentiel. \"Il ne fait aucun doute que ce jeu pourrait être le programme utuita.re de création de jeux leplus impressionnant Non seulement il vous permet de créer des jeux indépendants avec animation, compatibilite \"shootem-up\", résolution d'énigmes, et exploration. de labyrinthes mais il vous permet de le faire avec des objets tridimensionnels pleins, À l'aide d'un système qui est encore mieux que Freescape\" 25 BRER 2 Le 3D Construction Kit donne aux débutants et aux non programmeurs a capacite necessaire à la création d'objets tridimensionnels pleins que l'on peut étrer faire tourner, suspendre. empiler et que l'on peut mérte doter d'effets d'animation. Pourtant, T'ensemble du système est Si convivia. que, par comparaison, la plupart des progiciels de dessin ont l'air compliqué.\" S1 FORVAT FEVERS Construisez votre propre réalité virtuelle, mais re Vous y trompez pas. Il ne s'agit pas d'un produit destine uniquement aux experts. J'ai réalise une Video speciale incluse dans le progiciel qu: Ir.ontre comment il faut faire et qui vous aide à prendre un cepart trés rapide. Après cela, c'est simple, et en un rien de temps, vous impressionnerez tout le monde avec des dessins \"magiques sur votre ordinateur.\" AS TRES 223712 CONTSTRUISEZ VOTRE PROPRE REALITE VIRTUELLE LAURENT BALVAY (28 ans) RENNES. Je suis propriétaire d'une société d'automobiles, mais ma vraie passion a toujours été les voyages dans l'espace. Je me suis souvent amusé avec des progiciels de dessin, mais ce que je voulais vraiment faire, c'était le concevoir une fois, puis l'animer et m'y promener. Ce progiciel incroyable permet à quelqu'un comme moi, que ne s'y connaît pas en matière d'ordinateurs, de le faire facilement! Il était facile d'ajouter les détails. Je n'ai eu besoin que de concevoir une aile, puis j'ai utilisé la facilité me permettant de copier, de donner un petit coup et de faire tourner pour réaliser l'autre. Je peux maintenant le regarder sous n'importe quel angle et le manipuler comme un objet unique. D'abord, j'ai assemblé deux éléments pour faire le fuselage. et le nez. Ensuite, j'ai ajouté l'habitacle et les démarreurs auxiliaires. J'ai ajouté le réservoir de combustible Voici une vue de face, montrant le un débutant! de le faire. Pas mal, hein, pour tableau de commande qui m'a permis HEINRICH SCHMIDT (22 ans) DSSELDORF Economiste en matière de transport. J'ai toujours voulu concevoir ma propre maison, mais je ne pouvais jamais vraiment m'imaginer à quoi elle ressemblerait une fois construite. A quoi ressemblerait-elle du dessus? Ou du côté? Et si je voulais entrer par la porte d'entrée et disposer les meubles? Grâce à ce progiciel merveilleux, je peux faire toutes ces choses et réaliser la maison de mes rêves. J'ai ajouté des fenêtres, une palissade et le premier arbre dans mon jardin. Mais, le plus intéressant était... Pour commencer, j'ai construit trois murs simples. l'ai abaissé. Puis, j'ai fait un toit et je Et en utilisant le simple tableau de commande, je pouvais concevoir les meubles et les déplacer. ... d'entrer par la porte d'entrée. ressembleraient. Je voyais à quoi les pièces, On n'est vraiment bien que chez soi! EDAS 31 CONSTRUCTION CHRIS HALL (15 ans) ÉTUDIANT YORKSHIRE. J'aimais Castle Master et je voulais faire un jeu semblable moi-même. J'avais beaucoup d'idées, mais je ne pouvais pas les animer. Après tout, je ne suis pas programmeur. programmer. VIEU UINOOU. Puis, j'ai défini certaines des conditions qui rendraient le jeu vraiment interactif. Pour terminer, j'ai choisi un tableau de commande parmi plusieurs inclus (mais j'aurais pu faire le mien). A l'aide de deux des nombreux objets tridimensionnels inclus dans le progiciel, j'ai rapidement conçu mon propre paysage de jeu. ge de jeu n es de colori Je voulais donner un style particulier au jeu. Cela a été fait facilement en utilisant les excellentes facilités de coloriage et de hachurage. A l'aide des simples menus \"pull-down\" et messages à l'écran, la conception d'un jeu et de temps! formidable était simple comme bonjour! je pouvais même avoir des barres de force J'ai envoyé le jeu terminé à mon cousin au Pays de Galles. Il n'a pas encore le 3D Construction Kit.... Je pense qu'il ne tardera pas à se le procurer Disponible sur Atari ST, IBM PC 3.5\" & 5.25\", Commodore 64 (cassette ou disquette) Amstrad (cassette ou disquette Spectrum +3, Spectrum 48/148. Photos d'ecran sur Amiga. Conçu et programme par Incentive Software  1991 New Dimension International Ltd. Graphismes et emballage  1991 Domark Software Ltd. Ferry House, 51-57 Lacy Road, London SW15 1PR. Tel: (081) 780 2224. COMPORTE UNE VIDEO DE TRAVAUX DIRIGÉE GRATUITE MARK A paraftre prochainement: The Incentive Story dans un pack! 4 jeux 3D lauréats Incentive Incentive Les laureato " "YOU ARE NOW AT THE CRIMINAL INVESTIGATION DEPARTEMENT. YOUR RENTED CAR AS WELL AS YOUR SUITCASES HAVE BEEN CONFISCATED YOU GET CHARGED WITH HOUSEBREAKING. YOU DECLARE THAT 1: YOU WORK ON A REPORT ABOUT ARMS-EXPORT. 2: THIS HAS ALL BEEN A MISUNDERSTANDING AND YOU ENTERED THE PLAND'S PREMISES TOTALLY BY MISTAKE. 3: YOU WANT TO TALK TO A BEPRESENTATIVE OF THE ITALIAN SECRET SERVICE AS YOU HAVE GOT SOME IMPORTANT INFORMATION. (PLEASE, CHOSE THE NUMBER! 03:39 P.M. $ 1.756,12 F9 F10 DWN UP ESC out EUROPEAN JOURNEY preview sur PC Editeur : Magic Bytes YOU HAVE ARRIVED IN ROME. THE FLIGHT WAS EXPENSIVE, BUT YOU THOUGHT YOU COULD AFFORD IT YOU ARE AT THE FORUM ROMANUM VIEWING THE TITUS ARCH. THE LAST STATE CEREMONY HAD TAKEN PLACE HERE IN 608. IN THE MIDDLE AGES THIS SQUARE WAS FORGOTTEN AND USED AS DEBRIS FOR NEW PALACES. IT IS BELIEVED THAT THE GRAVE OF ROMULUS. THE FOUNDER OF ROME, IS LOCATED BENEATH THE BRICK \"LAPIS NIGER\". TOURIST OFFICE 02:28 P.M. $ 1.834,52 European Journeys FEF7FS19 F10 DUH UP ESC NATETTERMGTH AFTER YOUR TERREN HOT RETURNED TO THE FAZ WHERE YOU ANSWER THE QUESTION THEN RECEIVE THE SECOND HALF OF YOUR FEE YOUR WAY HOW LEADS YOU TO ROME YOU FLY AT 11:30 RAM LITH MAGIC-BYTES AIRLINE, PREPARE YOURSELF FOR A PERIOD OF HAITING AND GO FOR SOMETHING TO EAT IT'S ONLY A SUGGESTION AS YOU NEVER KNOW WHETHER YOU'LL BE ABLE TO IN ROME, YOU PAY BY CHECK-CARD, THE AMOUNT IS ALREADY WITHDRAWIN FROM YOUR ACCOUNT CUESTIONS DLERSE TUDE THE ANSWERS AND PRESS CRETURNS NO COMMENT 10:47 AM 11:05 AM  1834,52 T. ABC ? Or4 Si vous vous demandez à quoi ressemble la vie d'un journaliste, jetez donc un il sur le prochain Magic Bytes, European Journey. Véritable James Bond, notre héros évolue dans de spacieux locaux et ne se déplace qu'en voiture chromée des années 50 ou 60 pour se rendre à son luxueux hôtel. La ressemblance s'arrête là puisqu'en fait, cette profession n'est qu'une couverture pour le personnage que vous allez incarner. Fraîchement débarqué à Francfort, vous devrez contacter une belle espionne travaillant pour le compte du KGB à propos d'une histoire de trafic d'armes. Sale affaire. JOYSTICK / JUIN 1991 / 22 " "TM Jous sommes au XXIème siècle et vous devez combattre dur. De dangereux terroristes qui régissent les airs et les mers créent un climat d'insécurité générale. Il n'y a qu'un homme pour mener une mission ultra-secrète de façon absolue et positive : c'est VOUS! Nom de code : HYDRA Machines infernales pour le jour du Jugement dernier, Joyaux de la couronne, Virus de Mutant : tous doivent être chargés à bord de votre avion spécial pour leur destination prochaine. Vos missions vous conduiront dans le monde entier et tout n'ira pas comme sur des roulettes! Avec la vitesse et la puissance de tir de votre hydravion, vous devez vous frayer un chemin parmi les jets, hélicoptères, bateux, zeppelins et hovercrafts ennemis. Et pour vous mener vraiment la vie dure, un mercenaire terroriste du nom de \"The Shadow\" (l'ombre) vous guette pour vous voler votre précieuse cargaison. HYDRA assure à tous les niveaux : de l'excitation à vous en couper le souffle, des actions explosives et des sons et des graphiques superbes! Un remède idéal contre le cafard de l'été! C A l'instar des meilleurs hits des jeux d'arcade! Une vitesse ébouriffante et des graphiques renversants! UTENGEN Programmed by ICE Software 1997 TENGEN Inc. All rights reserved Atar Games Corporation Software Artwork & Packaging 1991 Domark Software Lid Puble par Domark Software Lid Ferry House 51 57 Lacy Road, London SW15 1PR Tel .440 81 780 2224 SOFTUARE Photos d ecran sur Amiga & Atari ST HIGE DO MARK The Name in Coin-Op Conversions " "ROBIN HOOD preview sur PC Editeur : Millenium Hay sir. Set, TOUR PEOPLE ARE COWARDS. THEY ARE COINS! WELL FRIENDS, WHAT SHALL WE DO NON FOR SPORT: news previews Le scénario de Robin Hood place la scène en Angleterre, en 1193. Robin est un jeune seigneur, victime d'une éviction perpétrée par le Sherif de Nottingham. Robin doit récupérer son château en sollicitant l'aide des habitants de la région. Robin Hood est un nouveau jeu de Millenium qui rappelle par certains côtés le monde de Populous. On retrouve le concept d'un monde vivant où l'alternance des saisons existe. Dans ce cas précis, il s'agit de Sherwood avec ses villages, monastères et châteaux. Indépendamment des interactions du joueur qui contrôle Robin Hood, les habitants de Sherwood vaquent à leurs occupations quotidiennes sans se soucier du reste. De même, des actions importantes ayant trait à l'intrigue du jeu peuvent se dérouler à l'insu de Robin Hood. A vous de trouver les pistes intéressantes et être là où il faut, au bon moment. Les personnages agissent \"intelligemment\" et toujours en fonction de leurs propres intérêts. En outre, ils tiennent compte de vos actes et les jugent! Aidez un personnage et il vous sera reconnaissant. Le moteur principal de cette aventure peu commune est la communication. C'est normal, puisqu'à la différence de Populous où vous modelez le monde à votre goût, le monde de Sherwood possède ses lois et coutumes et vous devez vous y plier. Bref, nous voici en présence d'un jeu complexe, d'une profondeur de jeu peu commune. Il nous tarde de voir la version finale! JOYSTICK / JUIN 1991/ 24 " "of the C6 taler League Baseball lectiS RBI BASEBALL. BURK TM P D est désormais la référence en matière & de simulations de Baseball. Facile à jouer, vous entendrez véritablement l'impact de la balle qui touche la batte alors que vous cherchez à taper un Home Run, un \"coup de circuit\", comme on dit au Canada. Battez des balles rapides ou jouez tout en finesse avec des balles courbes. Mettez votre gant et plongez pour catcher ou essayer de tagger des coureurs entre deux bases. Pour les afficionados, nous avons ajouté toutes les données sur les 26 équipes pro américaines: les vrais joueurs avec leurs points de batting, de pitching et leurs stats complètes. Tout ceci, combiné avec des animations superbes, des sons et des bruitages hyper-réalistes, a permis à RB1 de devenir le seul jeu à obtenir le parrainage d l'Association des Joueurs de l'American Major League Baseball. En matière de réalisme, vous ne trouverez pas mieux que RBI. Ou alors, 'il va falloir enfiler votre gant pour de vrai... NE DO DO ISF CH 2 D D D D D D D D D D D D D D D D D 23 23 HR 50 ER the EUSCHEL 1.94 D D D D D D D 138 RBU DOMARK ENGEN The Name in Coin-Op Conversions Programmed by The Kremlin  1991 TENGEN INC. All rights reserved. Atari Games Corporation Software, Artwork & Packaging  1991 Domark Software Ltd Publie par Domark Software Ltd, Ferry House, 51-57 Lacy Road, London SW15 1PR Tel: +44 (0) 81 780 2224 Disponible sur Atari ST, Amiga, IBM PC 3.5\" & 5.25\", Commodore 64, Spectrum, Amstrad Photos d'ecran sur Amiga & Atari ST " "MONSTER BUSINESS preview sur AMIGA Editeur : Eclipse Software Design 7577 REFLE Tai Eclipse Software Design, un nouvel éditeur allemand, s'ap prête à commercialiser son tout premier titre: Monkey Business. Ce jeu de plate-formes est, aux dires de ses créateurs, comparable à Bubble Bobble, Rainbow Islands et Snow Brothers. Un jeu très classique, en somme. Vous devez éliminer toutes les abominations ambulantes qui infestent les quarante-cinq niveaux de Monster Business, bref tout ce qu'il y a de plus classique. Toujours selon les auteurs, les points forts du jeu seront l'animation très fluide et \"l'intelligence\" des monstres qui vous donneront du fil à retordre. Monster Business sera disponible en juillet/août sur ST, Amiga. Fin de cet article classique. CHALLENGE GOLF preview sur AMIGA Editeur : On-line Entertainment BSTERANDE ILE 1 PAR 9 Set 17 78 YARDS AND WEDCE PLAYER 2: 3.  GUSTY COURSE MAP JOLE 2 TOLE 16 PAR 5 55 YARDS ITCHINC WEDCE COURSE MAP: Iron COURSE MAP. Vous allez pouvoir travailler votre swing avec cette nouvelle simulation de golf. Le programme vous propose de traîner votre caddy bourré de clubs sur quatre parcours, tous des 18 trous, à savoir: Negativeland (Japon), Soto Grande (Espagne), Merion et Banff Springs (USA). Challenge Golf se joue en solo ou à quatre joueurs avec, en plus, la possibilité de jouer contre un adversaire géré par l'ordinateur. Le niveau de difficulté est évidemment paramétrable (débutant, amateur ou professionnel, handicap). Voilà, voilà, vous savez tout. Ah! pardon... C'est un produit On-Line Entertainment et ça sort en mai sur Amiga. JOYSTICK / JUIN 1991/ 26 " "CONCOURS: TES RESULTATS Damien Bloit, Sezanne  Hugues Gebhardt, Riedisheim  Eric Sartor, Langon  Eric Morgano, Rochefort sur Mer  Gérard Sallaberry, Beyrouth Voici les noms des dix abonnés qui ont été tirés au sort il y a deux mois et qui recevront un jeu pour leur machine: Nicolas Viguet  Cyrille Lefloc'h  Christophe Lasmi  Frédérico Marques  Sylvain Mancheno Cyril Champault  Olivier Szafulski  Yannick Roux  Nicolas Seck  Christophe Ludmann Et pendant qu'on y est, ceux du mois dernier (oui, je sais, on est en retard): Stéphane Branquet  Xavier Bombereau  Guillaume Simonian  Jacky Legal  David Dupont  Morgan Dessinges  Christophe Roue  Didier Marcadet Sophie Ruzet. Daniel Roger Voici les noms des 100 gagnants du concours Microïds paru dans le numéro 15. Les trois premiers ont gagné 5 jeux Microïds et un poster: Vincent Guibert, La chapelle basse  Emmanuel Talbot, Chateauroux  Yann Taussac, Hericy Les sept suivants ont gagné 3 jeux Microïds et un poster: Guilhem Solé, Albi  Rénald Henry, La Guerche  Christophe Da Silva, Rennes . Dimitri Hubin, Fauly les Tombes  Gil Rouan, Montpellier  Pascal Aubé, Neuilly sur Marne  Cyril Chanrond, St Georges d'Espéranche Les dix suivants ont gagné 2 jeux Microïds et un poster: Elric Robichon, St Valery en Caux Gérard Sallaberry, Ouagadougou  Guillaume Pernot, Cestas. Grégory Dunan, Nice  Jean-Pierre Dussert, Villejuif  Vincent Rubino, Lalinde Sylvain Loppin, Dinan  Yoan Etelin, Pugnac  JeanLuc Lespilette, La Ciotat  Vincent Pelloux-Prayer, Beaumont-Monteux Frédéric Desmidt, Dunkerque Et les suivants ont gagné un jeu et un poster: Laurent Livache, Coulommiers  Laurent Giot, Rouen  Guillaume Thomazet, Pusignan. Gérard Sallaberry, Tokyo  Valérie Derache, Fournes en Weppes Sébastien François, Thaon les vosges  Yannick Noblanc, Cergy  Nicolas de Toffoli, Villeneuve s/Lot. Christophe Raimbault, Paris  Fabrice Thebeau, NayBourdettes  Yoann Fevre, Marsannay la Cote  Bertrand Augereau, Garancières  Gérard Sallaberry, New-York. Dominique Salignat, Mozac  Olivier Lecoeuvre, Carnoux en Provence  Frédéric Pecqueur, Longjumeau  Robert Lamoureux (non, je déconne)  Richard Levasseur, Criquetot l'Esneval  Edith Cresson (non, je déconne)  Daniel Pujolle, Chatenay-Malabry  Pascal Behague, Armentières  Nicolas Weibel, Colmar  Stéphane Haziza, Maisons Alfort  Camille Dru, St Sulpice les Feuilles  Frédéric Sautières, Haspres  Sébastien Relland, Limours  Gérard Sallaberry, Macao . Michael Burtomboy, Bastogne . Fabrice Dieval, Chelles. Gautier Bohain, Maubeuge  Cyril Chapuy, Vézénobres  Olivier Armanini, Olivet. Damiano Duchêne, Caux  Sylvia Morand, Lausanne  Philippe Celdran, Le Pradet. Gérard Sallaberry, Iles Kerguelen  Frantz Kleeb, Nantes  Laurent Corlou, Lorient Emmanuel Brasme, Vitry en Artois. Albin Duzer, Tours  Frédéric Favre, Estrée St Denis  Yann Reuzeau, Pantin  Aurélien Pieve, BrieComte-Robert  Gérard Sallaberry, Moscou  Tony Ascenzo, Cousolre  Pierre Sterin, Gravigny  Michal Frati, Paris  Emmanuel Cassis, Torcenay  Laurent Bergot, Plabennec  Samuel Brunier, Pot-Laval  Yann Cainjo, Chierry  Nicolas Lecomte, Virieu le Grand Christophe Bonnafous, Cahors. Gérard Sallaberry, Shanghaï  Guillaume Laforêt, Paris  Yann Arsène, L'arbret . Manuel Sancho, Drancy  Gérald Meyer, Hunawhir  Arnaud Toury, Noisy le Grand  Cédric El Gueouatri, Quetigny  Phong Le, Montigny les cormeilles  Nicolas Guillemin, Eysines  Alexandre Boscket, Plumieux  Gérard Sallaberry, Fleury-Mérogis, cellule 13  Lionel Roy, Delle  David Martin, Nouzonville  Stéphane Carré, Wasquehal  Ludovic Mas, Tarascon Sébastien Desse, Marignane  Boris Guillon, Nieul sur mer  Franck Charon, Meaux  Laurent Mogenet, Maisons-Lafitte  Gérard Sallaberry, Amsterdam  Fabrice Leclère, Xhoris  David Rouxel, Quevert  Alain Clochet, Gresy sur Aix  Gilles Petilaire, Villepinte  Romuald Darty, Amiens  Ralph Gallandt, Claira  Alexandre Debbache, St Laurent du Var Sébastien Verzeni, Cannes  Cédric Nogues, Meilham  Gérard Sallaberry, Paris (Texas)  Olivier Pilliol, Avignon  Frédéric Caron, La GarenneColombes . Benjamin Dreumont, Clapiers  Damien Dumont, Wattrelos. Et c'est pas fini, encore des gagnants. Samuel Montoya (Lorient) a gagné une Megadrive sur 3615 Joystick le mois dernier, et ce mois-ci, c'est Louis Paliès (Nozay). Ceux qui ont gagné un walkman, toujours sur 3615 Joystick: Martine Beauseigneur (Paris) Jean-Michel Sadoule (Paris) et Liane Dumont (Loos). Et pour finir, les deux Gameboy de ce mois-ci sont remportées haut la main par Julien Huguet (Creon) et Claude Deloume (Bordeaux). JEUX NOVEAUX POUR CONSOLES  FATIGUÉ D'ATTENDRE POUR LES JEUX  PAS ASSEZ DE SUPPLEMENT  IMPOSSIBLE DE REMPLIR LES RAYONS VOYEZ ICI! QUATREGARCONS DANSLECDTVENT SEULEMENT GAME NETWORK PEUT OFFRE... DISTRIBUTION JOUR PROCHAIN CARGAISON DIRECTE DE U.S. LE EXPORT EN EUROPE MEME JOUR VENTE PAR TÉLÉPHONE PROMOTION REGULIRE PRIX COMPÉTITIF DEALER PACK GRATUIT ASSEZ DE RÉSERVE EXTRAS NOUVEAUX Mindscape va bientôt commercialiser, en Europe, un synthétiseur nommé Miracle. Ce clavier musical est connectable à la Nintendo, au PC, à l'Amiga et au CDTV. Il est livré avec des logiciels qui comportent des partitions musicales. L'intérêt du Miracle vient de sa finalité pédagogique. Un néophyte en musique peut très bien apprendre à jouer du piano, avec comme prof son ordinateur favori! Parmi les partitions musicales du Miracle se trouvent douze titres des Beatles dont Mindscape vient d'acquérir les droits. On pourra donc assassiner allègrement sur le Miracle des chansons telles que Hey Jude, Penny Lane, Yesterday, etc. Le Miracle sera bientôt en vente en France à un prix avoisinant 2000 francs. Nous sommes une firme Amérique et parmi le plus grand stockiste de US VIDEO GAMES. Téléphone 19 44 622 674692 ou fax 19 44 622 766002 maintenant pour votre Dealer Pack AMERICAN GAMIS DIRICI GAME NETWORK (EUROPE) INC SALES DESK ACCOUNTS OFFICE Unit 9, 22 Station Square, Mid Kent Shopping Centre, Petts Wood, Maidstone, London BR5 1NA Kent ME16 OXX Phone 622 674692 Phone 689 821694 Faxline 622 766002 Faxline 689 890675 N-ET-W-O-R-K JOYSTICK / JUIN 1991/ 27 " "BRUIT-D-VOITURE-AVEC-LA-BOUCHE 4,117 km PEIX OF Austrid Zeltweg Practice Session Lap time 11'37996 Best fap 0'00\"OOS 10% UStri Zertseg Practice Session Laptim O'39\"44 Car o Best la 000000 Lankhor n'arrête pas de bosser en ce moment. Le prochain produit à sortir des petites mains de ses programmeurs s'appelle Vroom, et les esprits vifs auront compris qu'il sagit d'une course de voitures. La version ST est presque terminée, et c'est déjà très impressionant. Tout va très vite, les voitures adverses pilotent intelligemment, et les sprites qui les composent disparaissent à l'horizon jusqu'à atteindre la taille d'un ou deux pixels. Il sera possible de jouer avec deux ordinateurs connectés par câble, et, normalement, la vitesse ne baissera pas d'un poil. Les bruitages seront réalistes, et vous entendrez arriver les voitures de loin, dans un bruit de moteur montant en intensité. Pour ce qui est des décors, ils sont nombreux à border la route, arbres, panneaux, ponts, pubs, et leur grande taille n'interfère en rien dans la rapidité vertigineuse du soft. Préparez-vous d'ores et déjà, Vroom en version finale risque de faire tilter les fans de courses de voitures. CH PRODUCTS : UN EXPERT DU BATON DE JOIE CH Products est une société spécialisée dans la conception de contrôleurs. Ces manettes et autres manches à balai CH Products sont essentiellement utilisés dans les applications professionnelles qui nécessitent l'usage d'un contrôle à distance. Bref, il s'agit, en gros, de joysticks professionnels qui sont utilisés en CAD/CAM, dans les milieux médicaux, dans les systèmes de radar, les fauteuils roulants électriques, etc. Parmi les gros dients de CH Products se trouvent IBM, Mac Donnell Douglas et Seiko. Rien que ça! Mais comme chacun sait, qui parle de joysticks, parle de jeux. Et a fortiori, un contructeur de joysticks doit forcément s'intéresser, un jour ou l'autre, à ce domaine qui, mine de rien, est très lucratif. C'est chose faite pour CH Products avec sa ligne de produits pour PC et Apple. Le Flightstick (pour les simulations), Le MACH I et le MACH III sont des joysticks qui bénéficient de la précision et de la fiabilité " "BARGON ATTACK ET ENCORE LA GUERRE DU GOLFE C'EST RIEN ..... VOUS SAVEZ... J'AI PERDU 50% EN ALLEMAGNE DEPUIS QUE HITLER EST AU 2 POUVOIR ... (HEND CHEM >)) HE Oui Tout commence par l'arrivée d'une disquette de jeu. Non, attendez, je veux dire, c'est distancié, je veux dire, dans le jeu Bargon Attack, une disquette vérolée permet à de redoutables extra-terrestres d'envahir notre belle planète afin d'égorger nos fils, nos compagnes. Arrivés directement de Bargon, ces sinistres aliens ont tôt fait d'occuper la place. Votre seule chance est d'aller dans leur monde pour essayer de les vaincre. Brrr. Adapté de la bande dessinée de Rasheed et Claude Marg, alias Marc Brothers, ce logiciel d'action/aventure édité par Cocktel devrait bientôt être disponible sur PC et 16 bits. HEMN C'EST UNE Sorine HEIN? (HEM ATARI BLUES Les ventes 1990 d'Atari aux USA ont baissé de 3%. Sam Tramiel désigne la Guerre du Golfe comme étant responsable de cette baisse. Explication possible: les 3% manquants correspondent au nombre d'acheteurs potentiels de St qui ont complétement oublié d'acheter leur bécane avant de partir pour la guerre. Les ingrats ont même oublié d'embrasser leurs Sam... pardon, leurs femmes. BUSINESS GAME Décidément aussi prisées que la coke, les simulations d'entreprise débarquent en force sur micro. Business Game, édité par Infogrames qui en connaît un bout sur la question, donne au joueur carte blanche, lui laissant toute latitude quant à la direction de l'entreprise: campagnes de pub fracassantes, emprunts, banqueroutes et restructurations diverses seront votre lot quotidien. Tout commence dans un petit hangar en tôle ondulée. Tout finira par un trust... si vous prenez les bonnes décisions. Une belle chose en perspective. des produits porfessionnels. Selon Dan Hayes, le vice-président de la société, la durée de vie des joysticks CH Products est cent fois supérieure à celle de ses concurrents. En outre, la ligne de produits comprend la Gamecard III Automatic (plus logiciel d'installation sur disque dur), l'interface permettant d'utiliser jusqu'à deux joysticks sur votre PC ! Ces joysticks seront bientôt distribués en France (juin juillet). Les fouineurs peuvent les trouver en quantité limitée chez quelques détaillants très spécialisés. CITRODUCTS (0) COPYRIGHT AS. H (PADAYO un WHO " "EE L DE LERUSATE CHEZ DE LEDUCATIF CHEZ LES LANKHOR Alcantor est un petit garçon bien gentil qui a fait l'erreur de défier un sorcier. Ça n'a pas manqué, celui-ci l'a transformé en un monstre hideux, et l'a projeté dans un château ensorcelé. Pour s'en sortir, Alcantor doit gagner de l'argent et acheter des sorts pour reprendre son apparence première. Il devra passer onze épreuves éducatives, et prouver sa force en calcul, en orthographe, en vocabulaire et en logique. Alcantor, éducatif de chez Lankhor, pour les 7-13 ans. HEART OF CHINA DOUCE FRANCE Qui n'a jamais rêvé de connaître notre beau pays, ses fleuves, ses régions, ses départements? Si vous pensez que la Garonne prend sa source au mont Gerbier des Joncs et que la Loire traverse le Massif Armoricain (entre Limoges et Montbéliard, un peu en desous de Dijon), Voyage à Travers la France pourra vous remettre à la page. Edité par Esat Software, ce logiciel s'adresse aux enfants à partir de dix ans et permet d'apprendre sans trop de difficultés la géographie en consultant des cartes, puis en répondant à des questions. Les plus forts pourront même frimer en répondant sans consulter les cartes. Je déteste les premiers de la dasse, j'ai envie de leur foutre des baffes! (mais on peut pas à cause des lunettes). M'en fiche, quand i'sera grand, je sera journaliste de jeux. Ça marche sur Atari (ST, Stacy et TT), compatibles et Amstrad CPC. enu index Voici une partie des storyboards de Heart of China. On le voit très bien, chaque séquence est disséquée sur papier, pour être ensuite reportée en couleurs sur ordinateur. travaillent à partir des clichés ainsi obtenus. Ce procédé permet d'obtenir des graphismes réalistes et vivants, ce qui est le but premier de Dynamix. Vivement l'arrivée de Heart of the China.   1    L'éditeur américain Dynamix, filiale de Sierra-On-Line, prépare un nouveau jeu d'aventure pour PC VGA 256 couleurs. Nous vous parlerons du soft en lui-même très prochainement, quand la version sera plus avancée, et vous pouvez d'ors et déjà faire des économies, car vu la qualité de la préversion, on peut s'attendre à ce que Heart of China devienne LE jeu d'aventure à avoir. Les techniques de travail de Dynamix sont peu courantes dans le monde de la micro, et les photos ici présentes l'illustrent bien. L'éditeur engage des acteurs, qui prennent les positions des séquences graphiques d'un jeu donné, un photographe est présent, puis les graphistes    LORICIEL AIME SIGNER DES TAS DE CONTRATS En effet, cette société renommée vient de signer pas moins de quatre contrats ce mois-ci. Mon premier est un renouvellement des accords de distribution des logiciels Broderbund en Europe. Mon second est un accord de distribution des produits Infogrames par le réseau Loriciel. Mon troisième est un contrat de distribution exclusive des produits \"Budget\" de Mirrorsoft (Speedball, Rocket Ranger, Strike Force Harrier, Defender of the Crown), dans une nouvelle collection intitulée \"Les logiciels de poche\" dont le prix est fixé à 99 francs sur 16 bits. Et mon tout se frotte les mains. JOYSTICK / JUIN 1991/ 30 " "w STRIKE COMMAND preview sur PC Editeur : Millenium FEER CE . . Strike Command aurait pu s'appeler Thunderstrike ll puisqu'il reprend les éléments essentiels du précédent. Le vaisseau futuriste que vous contrôlez évolue dans un monde en 3D (graphismes vectoriels). But du jeu: combattre contre des extra-terrestres dans des duels retransmis à la télévision pour le plaisir des téléspectateurs de la galaxie. Sombre perspective du futur où les matchs sportifs n'auront plus de succès et que seule la mort d'êtres vivants procurera des sensations fortes! Ces combats organisés vous opposent à des insectoïdes, des cybernoïdes et des reptiliens. Les vaisseaux de chaque race possèdent leurs propres caractéristiques en ce qui concerne la vitesse, la précision de pilotage et la puissance des moteurs. Des arènes disséminées sur des planètes constituent les terrains d'action où la mort vous attend... peut-être. Avant chaque combat, sélectionnez avec soin votre vaisseau de manière à tirer le meilleur parti des points faibles de votre adversaire. A l'issue d'un combat le vainqueur obtient des points médias. Ces points représentent le potentiel de téléspectateurs que vos apparitions peuvent attirer! Un as du combat peut ainsi monnayer sa popularité auprès de sponsors ce qui lui permet d'améliorer son armement et les performances de son vaisseau. Strike Command est jouable en solo et en mode deux joueurs (deux ordinateurs connectés par câble null-modem). Sortie prévue sur PC, ST et Amiga en septembre. JOYSTICK / JUIN 1991 / 31 " "PSYGNOSIS : DEUX NOUVEAUX HITS ? Barbarian II, la suite du légendaire Barbarian, est en phase de développement! Je parle du jeu d'arcade/aventure de Psygnosis, bien sûr! Ce deuxième volet reprend à peu près les mêmes recettes que le précédent. Vous contrôlez un guerrier armé d'une épée qui doit survivre dans un monde peuplé de monstres les plus divers. Pas très original, tout ça, mais le public marche, alors... Les améliorations de Barbarian II par rapport au premier? Les sprites sont beaucoup plus petits! Eh oui! N'est pas Dave Lawson qui veut. Cela dit, il est fort possible que Barbarian II soit un très bon jeu. Nous verrons bien. Pour les distraits du fond de la classe, Dave Lawson est le programmeur de Barbarian. L'autre nouveauté que nous prépare Psygnosis semble plus intéressante. Leander dont nous ne savons pas grand chose possède de superbes graphismes. Ce jeu d'action/aventure se déroule dans l'antiquité. Lord Tyeger a capturé la princesse Lucanna. Il a besoin de la force vitale de la belle princesse pour renforcer ses pouvoirs. Vous, Leander, êtes son unique espoir. Vos atouts: des sorts magiques, des armes et des potions. Date de sortie inconnue. Version prévue sur Amiga uniquement. 213 SLUTE Barbarian II LIVES i eB8080 80000000 Leander Leander TAGREA B DU FOOT SUR DEUX ROUES 2 Wheels VEHICLE: SHRIMP POINTS AVAILABLE: 4608 1000 5000 1000 3500 2000 4000 Vous aimez le foot? vous aimez les courses d'autotamponneuses? Vous aimez votre Amiga ou votre ST? Alors voilà Wild Wheels, chez Ocean, le premier jeu de foot sur deux roues! Ça se passe au vingt et unième siècle dans de curieux décors. Il est possible de choisir son véhicule parmi dix engins et en cours de jeu, des options ramassées permettent d'en améliorer les performances. Une option caméra permet de zoomer sur la course et, ô merveille des merveilles, on peut jouer en connectant deux bécanes à l'aide d'un câble null-modem ou d'un modem. De quoi oublier les malheurs qui vous guettent par ailleurs. 3000 4000 4500 5000 Wi-wiecls M&Wheels O ) CART va A .1 JOYSTICK / JUIN 1991/ 32 " "GEE** 002390 PAUSE QUANTUM preview sur PC Editeur : L.T.D 0 131 31 Bv 888982 888888 WW o fogo US 888889 C'est l'histoire du système Radian à qui les Alterians font des misères. Bref, aux commandes de votre vaisseau et de votre PC, vous voilà requis d'office par six planètes Radiannes pour dessouder les Alterians. Le ton est donné par le vide sidéral du scénario, ne cherchez pas ici la nouveauté. Seule particularité, ce jeu d'arcade tourne sur PC; ceux qui achètent un PC rapide ne s'en servent pas pour jouer à ce type de logiciel, lesquels sont de toute façon meilleurs sur consoles. Inversement, ceux qui pourraient être intéressés n'ont pas de PC rapide. Bon, c'est un jeu d'arcade EGA VGA avec un scrolling PC, donc moche, et de beaux sprites. En attendant les versions 16 bits, je m'interroge: les éditeurs essayent-il de faire feu de tout bois ou bien n'ont-ils jamais allumé un micro? JOYSTICK / JUIN 1991/ 33 " "3D GOLF Microprose, par le biais de Microstyle, quitte un instant ses aéroports militaires et se met au vert. En effet, 3D Golf (titre provisoire) va vous permettre de faire de nombreuses balles sur six terrains dont certains s'annoncent très escarpés. Bénéficiant de plusieurs niveaux de difficulté, le logiciel laissera les plus fainéants jouer simplement tandis que les pros pourront passer à la vitesse supérieure, nécessitant que le corps et les pieds soient bien placés afin que le swing ait autant d'efficacité que possible. Quatre des six terrains seront les répliques de véritables terrains tandis que les deux autres seront générés par le logiciel. Ça sort cet été sur ST puis ensuite sur Amiga et PC. GOBLINS Arcado/aventure et... humour! Goblins met en scène 3 lutins malicieux, un guerrier, un magicien et un technicien, partis chercher un remède pour leur roi. Au fil de l'aventure, chacun utilisera ses compétences. Au programme, beaucoup d'énigmes et des dessins MCGA 256 couleurs pour la version PC disque dur. Ça sortira aussi sur CD-ROM, 16 bits et CDTV. En plus, ce sera super drôle. Sur les photos on ne se rend pas très bien compte du comique de la situation mais j'ai l'impression qu'on va drôlement rigoler, ça oui alors. D'ailleurs, c'est édité par Cocktel Vision. EUROPEAN AWARDS : LE PRIX DU BIDE LE PLUS LAID Nous sommes le 14 avril 1991, c'est l'ouverture de l'European Computer Trade Show (ECTS), le troisième du nom. C'est également à cette occasion que sont décernés les European Awards que les Anglais présentent comme étant LES Oscars de la micro europénne. Au départ, l'idée est excellente puisque les électeurs sont les rédactions des magazines européens. En pratique, rien ne va plus car les anglais ont une singulière idée des frontières européennes! Parmi les magazines membres du jury, on découvre Compute!, un magazine américain, puis Login et Famicom Tsushin, des Japonais! C'est subtil et puissamment pensé! La farce devient réellement drôle quand on voit le nombre de voix par pays. Alors que certains pays comme la France et la Grèce n'ont que deux voix, d'autres pays comme l'Italie ont cinq voix! Le Japon, lui, a deux voix dans un concours qui ne le concerne pas! Et les Anglais dans tout ça? Ils se contentent humblement de six voix, God save the Queen! On commence à pouffer lorsqu'on apprend que les organisateurs décident sans consulter, ni avertir le jury que les titres les plus fréquemment nominés dans chaque catégorie sont les gagnants. Rappelons que le jury (les rédactions) devait, au départ, donner leurs nominés un mois avant la cérémonie, puis le jour J venu, ce jury devait se réunir et voter à partir de la liste des nominés. Vous imaginez l'indignation de certains membres de cette honorable assemblée. Ils protestent, d'ailleurs, énergiquement auprès des organisateurs. Ces derniers leur répondent qu'il n'est plus possible de changer la liste des gagnants, du moins de la plupart d'entre eux sous prétexte qu'une vidéo est toute prête à être projetée lors de la cérémonie. On ne peut pas refaire une vidéo en quelques heures donc, on garde la liste bidon! La réunion du jury a quand même lieu, ce dimanche... dans la cafétéria de lECTS. Le soir venu, Mike Cowley, grand maître de la cérémonie, annonce avec une voix une peu pincée que les trophées ne sont pas arrivés. Ce n'est pas grave, les gagnants repartiront avec une bouteille de champagne. Petit aparté: l'année précédente, les trophées étaient également absents! Impressionnante régularité, on est sincèrement admiratif! On se tient le ventre quand on entend Mike Cowley annoncer, après l'épisode des trophées, que la fameuse vidéo ne marche pas! Mort de rire! J'imagine les douces pensées du jury à son endroit! La soirée se termine par la remise des prix, la prestation d'un humoriste qui ferait mieux de se reconvertir au bilboquet et un \"night club party\" où l'on s'ennuie ferme. Nous ne cautionnerons pas ces fameux European Awards en publiant la liste des «gagnants». Il faudrait pour cela que les organisateurs réussissent à nous convaincre qu'ils sont dignes d'être pris au sérieux. JOYSTICK / JUIN 1991 / 34 " "Dracula 1 THE TATTORID FOX frelsin11 I THE TAYERN... ALES STOUT Spikes BRIDES OF DRACULA preview sur AMIGA Editeur : Gonzo Games TAH VAN HELSING THE VAHPIRE HUNTER RECEIVED  TELEGRA... Gonzo Games, une société de développement britannique, va bientôt nous servir un jeu d'action où l'hémoglobine va couler à flots. De l'hémoglobine, il y en a dans tous les jeux d'action. Mais dans Brides of Dracula, vous vous en doutez, le sang joue un rôle particulier. Il ne s'agit pas d'un shoot'em up, ni d'un beat'em up mais d'un Bite'em up (mordez-les tous)! lci, il s'agit de planter ses canines, coupantes comme des rasoirs, dans toutes les gorges qui passent à votre portée. Mais non, ce n'est pas si dégoûtant que ça. Vous verrez, il n'y a pas de quoi se faire du mauvais sang. Si le rôle de Dracula ne vous convient pas vous pouvez personnifier Van Helsing, le bon, qui tentera de tuer Dracula avec des pieux en bois ou des croix avec lesquelles il frappe le vampire (sur la tête). Cing niveaux sont à explorer: Le Village, La Forêt, le Marais, le Cimetière et l'antre de Dracula. En tant que Dracula, vous avez pour mission de trouver treize jeunes filles et les réduire en esclavage dans son Antre (pas si mal que ça, la vie de vampire, trouvez pas?). Les autres personnages et bestioles du jeu attaquent indifféremment Dracula et Helsing avec, toutefois des effets différents sur les deux héros. Le jeu comporte plusieurs tableaux et pièces secrètes, des raccourcis, etc. Le plus drôle doit être certainement le jeu à deux joueurs où l'un poursuit l'autre et vice-versa! Prévu sur ST et Amiga en juin/juillet sous le label Software Business. JOYSTICK / JUIN 1991 / 35 " "COMPILE OU FACE II, LA MISSION IL EXTRAORDINAIRE SPECIAL CPC/CPC + COMPLETO LO SPORT Acco D'ORK.YA OLD Pro-Sporte Super jeux de la L'AIGLE D'OR SPECI. TURBO CUP BACTRON BACTRON LIGIEUS TURBO CUP AGCODE: 1EKORAGE COBRA RALLY II RAZ The best in entertainment software. TENNIS CPC/CPC. zox 2099 HIT SPORTS DISK CPC/CPC. POUR TOUS LES FOUS DE SIMULATIONS SPORTIVES LORTU DISK vous partez délivrer une belle princesse. Disponible sur CPC, 250 frs environ. SAATETO SETT Les compiles continuent leur offensive, elles débarquent, elles tentent de nous envahir. Allons-nous les laisser devenir maître du monde? Il est temps de réagir, d'organiser la résistance. Prenez le maquis avec la rédaction de Joystick, et lisez ce document Top Secret pour mieux comprendre les agissements de l'ennemi. Planète Aventure (Ubi Soft) Une bien belle compile aux senteurs de sac à dos et d'exploration universelle. Les titres qui cohabitent sous la boîte cartonnée vous permettront de chasser le Graal avec Indiana Jones and the Last Crusade, de délivrer votre amie Sandy dans Maniac Mansion, une enquête hilarante en terre extraterrestre, de sauver l'humanité dans Les Portes du Temps, et, suite à un accident qui vous a projeté à une autre époque, de revenir à celle que vous avez quitté dans Explora II. La Compil Extraordinaire (Loriciel) Sous ce nom bourré d'auto-satisfaction, se cachent 11 jeux pour CPC. Cette compile devrait satisfaire le plus grand nombre vu le mélange des genres, et les styles différents de ces 11 softs. Tant mieux. Je vous donne la liste des titres, tout de même: Turbo Cup, Bactron, L'aigle d'Or, K.Y.A., Mobileman, Bumpy, Zox 2099, Cobra, Skweek, Maracaibo, Sapiens. Disponible sur CPC, 250 frs environ. Hit Sports (Loriciel) Super jeune, mega fresh, cette compile de chez Loriciel s'adresse aux fans de sport. Deux courses de voitures, Tubo Cup et Rally II, une simulation de tennis qui porte le nom extraordinaire de Tennis, un jeu de football qui porte le nom extraordinaire de Foot, un jeu de tir qui porte le nom extraordinaire de Crazy Shot, une course de scooter de l'espace particulièrement dangereuse avec Space Racer, et enfin Karateka, soft de combat où DES JEUX PAS CHERS SIOUPLAIT Le directeur commercial d'Action Sixteen, c'est quelqu'un de bien. Il a prix sa grosse calculatrice solaire, son crayon HB bien taillé, et le dernier sondage sur \"les jeunes et l'argent\". Et comme il est très malin, il s'est mis à calculer approximativement la somme dont disposaient les utilisateurs de micros. Résultat: les jeux sont trop chers. Mais il ne s'est pas contenté de mâchonner son crayon en regardant son beau calcul, non, il a lancé trois titres à des prix dérisoires, Sherman M4, North & South et Kult. Le tout sur Amiga, ST et PC, et pour 90 francs environ pour chaque jeu. Pro-Sport Challenge (Accolade) Quatre titres réunis sous cette compile de l'éditeur américain, une course de moto qui se vante d'avoir le nom de The Cycles, une course d'offshore qui n'est pas moins fière de porter le nom de ses parents, à savoir Powerboat U.S.A. et un jeu de golf, Jack Nicklaus et sa disquette de circuits Jack Nicklaus Major Championship Courses of 1989. Disponible sur Amiga. IBM PC 3.25 JOYSTICK / JUIN 1991/ 36 " "LES ENFANTS DU SILENCE & BASE El la micro facile ECHANGE GRATUIT de toutes les cartouches MEGADRIVE contre 1 manette PRO 2 ou 1 autre jeu au choix parmi: XDR, TETRIS, DJ BOY, GHOSTBUSTER En france, 700.000 enfants ont des problèmes d'audition. Isolés du monde, ils le sont aussi d'eux-mêmes, faute de pouvoir entendre leur propre voix. Pourtant, d'après des recherches menées en Yougoslavie, on sait qu'une rééducation est dans certains cas envisageable. Un enfant sourd possède encore quelques \"restes auditifs\" et s'il est pris en main à temps, on peut lui apprendre à parler. Problème, cette rééducation passe par l'emploi de matériel informatique fort coûteux. En clair, cela veut dire que 700.000 enfants sont condamnés au silence à perpétuité faute de moyens. Aussi, afin d'aider l'association \"Les Enfants du Silence\" à réunir l'argent nécessaire à l'achat de matériel devant équiper 160 écoles spécialisées, des professionnels de l'informatique désintéressés vous proposent Deuxième Sens, une compilation de 5 jeux: Bubble Ghost (Infogrames), Freedom (Cocktel Vision), Pick'n'Pile (Ubi Soft), Pinball Magic (Loriciel) et Superski (Novtech/Microïds). Disponible sur Amstrad, Amiga, Atari ST et PC, cette compilation va vous permettre de remédier à une injustice. Mieux encore, sans vouloir être cynique, ce sont de bons jeux; 229 F pour que le progrès profite à tous, c'est pas cher payé. 700.000 enfants vous disent merci. D'avance. SEGA MEGADRIVE modèle import nécessite: une Télé Péritel acceptant le 60 HZ (75% du parc) et en cadeau DJ BOY ou XDR 899F. EXCEPTIONNEL LYNX ATARI avec CALIFORNIA GAMES 990F. et en cadeau RYGAR OU ROAD BLASTERS NEC TURBO GT avec SUPER STAR SOLDIER et LODE RUNNER 00:38-10 PAUSE IL NAVETTES NEXT IKUINI NEC SUPER GRAPHX avec BLOODIA et 1490F. SUPER STAR SOLDIER LA CONQUETE DE L'ESPACE EN 35, rue du Taur 31000 TOULOUSE 62.27.04.38 11, rue Samonzet 64000 PAU 59.83.78.78 Centre Cial. BAB2 64100 BAYONNE 59.52.92.83 43 Av. J.L. Laporte 64600 ANGLET 59.52.47.51 57 Bd. Lacaussade 65000 TARBES 62.51.36.13 Livraison dans toute la France sous 48 heures BON DE COMMANDE NOM. ADRESSE La technologie CD vient en renfort pour nous donner des softs de plus en plus réalistes. E.S.S. Mega en est l'illustration parfaite, ce jeu propose de retracer la conquête de l'espace sur ordinateur CD muni d'un disque dur. Le soft est un mélange de superbes images digitalisées, récupérées auprès de la NASA et de GLAVCOSMOS, et d'images de synthèse pour les stations orbitales, les satellites et autres appareillages. Le tout étant animé en temps réel, grâce à la rapidité du CD, E.S.S. Mega risque de faire un choc à sa sortie, aussi bien pour les yeux avec ses 01.01.2010 20 minutes de séquences vidéo, que pour les oreilles avec 30 minutes de musique originale. ESS Mega, version CD, de chez Cocktel. VILLE_ CP COMMANDE PRIX : 200000 Frais de port & emballage 100F Total à payer Réglement : Chèque Mandat Lettre OCCP . C.Remb. (+ 25F.) GAME HISTORY JOYSTICK / JUIN 1991/ 37 / JUIN 1991/ 37 " "RONALD PIEKET-WESSRIK programmer (randon acces) ROD LAND preview sur AMIGA Editeur : Storm SSESES 160584 666666 MOM! WE WILL RESCUE! MOM IS TAKEN ATOP THE \"MABOOTS\" TOWER. La société d'édition Sales Curve, que vous connaissez à travers le label Storm (Swiv, St Dragon) travaille actuellement sur quatre projets dont Big Run, Double Dragon III et Rod Land. Nous nous intéresserons à ce dernier puisqu'il s'agit du prochain titre Storm à être commercialisé. Rod Land est une adaptation d'un coinop de Jaleco qui est programmé par Ronald Pieket Wessrik qui a déjà montré un échantillon de ses talents avec Silkworm et Swiv. La technique de travail de Ronald est la suivante: Il passe une semaine entière à jouer sur la version arcade de Rod Land, prend des notes, fait les croquis des sprites, puis se met à travailler sur la version micro. Le fait que cette version ne comporte que 16 couleurs pourrait faire penser qu'elle n'est pas aussi belle que la version arcade. Il n'en est rien et il faut le voir pour le croire, la version micro n'a vraiment rien à envier à l'original! Chaque sprite possède sa propre palette de 16 couleurs et au stade actuel de développement, Rod Land est graphiquement superbe. Les décors et les sprites de la version arcade ont été fidèlement reproduits dans la version micro grâce à un programme qui \"pompe\" littéralement les graphismes de l'arcade et les adapte au format IFF. Le jeu utilisera 2 Mo de graphismes sur tous les formats mais il y aura moins de 16 couleurs sur les versions 8 bits. L'objectif majeur de Ronald est de donner au jeu une jouabilité irréprochable et des effets visuels très spectaculaires tout en gardant à l'ensemble une vitesse d'animation correcte. L'intelligence des monstres sera, paraît-il, meilleure que celle de l'arcade! Rod Land est, à l'instar de Rainbow Islands, un jeu aux règles simples dont les héros sont des personnages aux graphismes qualifiables de mignons. Ils doivent se battre contre une foule de monstres à travers trente-trois niveaux. Chaque niveau est composé de plusieurs tableaux que vous devez sécuriser avant de récupérer les différents bonus qui s'y trouvent. On retrouve, en fin de certains JOYSTICK / JUIN 1991 / 38 " "2009 SCENE 22088 WW 20 SGGG&G NILUUNITI UNNITT 666666 LITHIUM UTLET niveaux, l'un des neufs gros-sprites-big-boss-vilainspas-beaux que vous devez absolument battre! Jouable en solo ou à deux joueurs, simultanément, Rod Land met en scène d'adorables petites fées qui se nomment Tam et Rit. Elles doivent sauver leur mère qui a été enlevée et emprisonnée dans Maboots Tower. Face à nos intrépides sauveteuses se trouvent treize types de monstres ayant, chacun, des aptitudes bien spécifiques. Armées de baguettes magiques et de chaussures également magiques, Tam et Rit capturent et tuent les monstres qui leur barrent la route! Des lassos d'énergie fusent de leurs baguettes et emprisonnent les monstres. Il suffit, ensuite de faire tour noyer les monstres et les tuer en les abattant contre le sol! A noter que cette séquence est différente de celle de la version arcade où il suffit de faire tournoyer les monstres pour les tuer. La suite est sans surprise, les monstres tués se transforment en bonus (des missiles) que vous pouvez utiliser pour tuer d'autres monstres. Ce n'est pas fini, après usage les missiles se transforment, à leur tour, en bonus (des fleurs ou des fruits) qui augmentent votre score. Les baguettes magiques de Tam et Rit ne se sont pas qu'un moyen de défense, un tir en direction de l'extémité d'une plateforme et une échelle (magique bien évidemment) apparaît! Ces échelles sont une aide inestimable dans la progression de nos deux héros. Mais attention, les monstres peuvent également utiliser ces échelles! La variété des monstres est un des points forts du jeu. Les requins vous crachent des bulles mortelles, le PoTymorph, une immonde créature rampante, se sert de sa très longue langue (48 pixels) pour tuer. Vous aurez également affaire aux étoiles de mer armées de boomerangs, aux pinces d'énormes homards, de blobs et bien d'autres. Des niveaux secrets ont été prévus pour les vicieux qui adorent ça! Bref, voilà un jeu de plate-formes qui promet! Sa sortie est programmée en septembre sur ST, Amiga, CPC et C64. JOYSTICK / JUIN 1991 / 39 " "PC Compatible les nouveautés PeRSICAL LIGHT CO2 sont a SUPER SIM PACK 299F + ITALY 90 + SNOWSTRIKE NRJ 2 299F + MYSTICAL + LIGHT CORRIDOR + SHUFFLEPUCK CAFE + CRAZY CARS 2 + PINBALL MAGIC sont d'abord chez MICROMANIA + IURBO OUT RUN NOUVEAU + HEAVY METAL EPYX SPORTING GOLD 299F 21 EPREUVES DE SPORT PAR EPYX 110 mètre Haies, lancer du marteau, saut à la perche, barres assymétriques, bobsleigh, plongeon de haut vol, ski de vitesse... OFFRE SPECIALE INDY AVENTURE + ZAC MACCRACKHEN 299F GENIAL! Textes à l'écran et manuels en français SPECIAL IMPORT US: Toutes les semaines, MICROMANIA reçoit les Imports US dès leur sortie ! POWER CRASH 299 F + OUT RUN + THUNDERBLADE + FORGOTTEN WORLDS + STRIDER + LAST DUEL BETRAYAL 349F Une épopée Fantastique par Microprose. SIM CITY + POPULOUS EDITION 299F SPECIALE 2 jeux de stratégie géniaux ! NOUVEAU PHANTASIE BONUS EDITION 299F + Phantasie + Phantasie 3 + Wizards Crown 1 MAGNETIC SCROLLS COLLECTION 349F + The Guild of Thieves + Corruption + Fish SPECIAL OUS les logies d'entrentatic ) NOUVEAU SPECIAL COMITES D'ENTREPRISE: Remise de 10% sur tous les logiciels PC aux membres de comités d'entreprise. Offre valable dans les magasins uniquement sur présentation de la carte comité d'entreprise. . MICROMANIA SIMEARTH 399F La suite du fameux Sim City. Pourriez-vous recréer le monde en moins de 7 BP 114 06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS . Tél. 92 94 36 00 Ouvert du lundi au samedi de 8h à 20 h jours ? GRATUIT La démo jouable de F 29 Retaliator gratuite pour l'achat d'un jeu PC OFFRE SPECIALE DISQUETTE DEMO 3 P 1/2 F 29 RETALIATOR 299F La simulation de vol qui surpasse toutes les autres. . SPACE QUEST IV 399F Que la \"farce\" soit avec vous dans ce Hit de Sierra ! NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER ANDRETTI 299F BILLY THE KID 299F CAPTIVE 299F CYBERCON 3D 299F DUNGEON MASTER 399F GOLD OF THE AZTECS 299F HEART OF CHINA 399F LEGEND OF BILLY BOULDER 299F NARC 299F NASCAR 299F PANG 299F Z-OUT 249F AUTRES NOUVEAUTES 3D CONTRUCTION KIT 499F ALCATRAZ 249F ARCHEM 349F ART DE LA GUERRE 299F ART OF WAR AT SEA 349F BANDIT KINGS 349F BATTLE COMMAND 299F BATTLE MASTER 299F BILLIARD SIM. 299F BLOODWYCH 299F CASTLES 299F CHUCK YEAGER 299F CHIP CHALLENGE 299F CONSPIRACY DEAD LOCK 399F CYBERCON 3 299F FALCON V 3.0 349F GAZZA 2 269F GUNSHIP 2000 399F JETFIGHTER 2 399F KILLING CLOUD 299F LINKS SCEN.DISK 1 159F LINKS SCEN.DISK 2 159F LOGICAL 199F MAD TV 249F MAGIC CANDDLE 2 299F MASTERBLAZER 249F MEAN STREETS 299F OVERLORD 259F RBI 2 249F RIDERS OF ROHAN 249F RULES OF ENGAGEMENT 299F SKULL AND CROSSBONES 249F SECRET WEAPONS 349F SPIRIT OF EXCALIBUR 349F VAXINE 249F TOP 10 3615 MICROMANIA. Une GAME BOY à gagner chaque semaine 249F PC COMPATIBLES SPACE QUEST IV 399F WING COMMANDER MIS.DISC2 149F EYE OF BEHOLDER 299F UMS 2 349F RISE OF THE DRAGON 399F RED BARON 399F KING QUEST V(VGA) 449F LINKS 399F WING COMMANDER 349F BETRAYAL 349F 4D SPORT BOXING 4D SPORT DRIVING BACK TO FUTURE 3 BUDOKAN CHAMPION OF THE RAJ COUNTDOWN COVERT ACTION CRIME WAVE DE LUXE PAINT 2 francais ELITE + F19 STEALTH FIGHTER FINAL BATTLE GENGHIS KHAN GOLDEN AXE IMPERIUM KICK OFF 2 299F 299F 249F 249F 249F 299F 349F 299F 985F 349F 269F 249F 299F 349F 349F KING QUEST TRIPLE PACK 449F KNIGHTS OF THE SKY 399F LEMMINGS LES VOYAGEURS DU TEMPS ....LA MENACE... 299F LHX ATTACK CHOPER 399F LIFE AND DEATH 2 299F LIGHTSPEED 399F MI TANK PLATOON 399F MEGATRAVELLER 1 349F MIG FULCRUM 29 399F MURDER 249F OPERATION STEALTH 299F OPERATION ST. (256 coul.) 349F PANZA KICK BOXING 289F PREDATOR 2 249F PREHISTORIK RICK DANGEROUS 2 SEARCH FOR KING SHANGAI 2 SILENT SERVICE 2 SLIDERS SNOWSTRIKE SORCERERS SUPREMACY THEME PARK MYSTERY TURTLES NINJA ULTIMA VI WING COM. MIS.DISC 1 WOLF PACK WARLORD 249F 249F 299F 349F 385F 249F 299F 299F 149F 349F 299F 299F 399F 299F 299F 299F 1 an de garantie sur tous les logiciels " "NOUVEAU ! LES NOUVEAUTES D'ABORD JORDAN Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 2 Achetez chez MICROMANIA et recevez gratuitement votre Carte du Club He MICROMA Cette carte exclusive vous donne droit à des réductions sur vos achats, à des informations privilégiées sur les nouveautés, les promos... ou 11. MICROMANIA La GAMEGEAR SESA to at GAME GEAR NOUVEAU DES PROMOTIONS D'ENFER PC COMP. 5 P.1/4 & 3 P.1/2 ST/AMIGA STRYX (Arcade) 99F ARMOUR-GEDDON 179/179F MUDS (Sim. de Sport) 99F OBITUS 249F/ND WONDERLAND (Aventure) 99F SUPER CARS 2 179/179F MURDER (Enquètes policières) 99F SWITCHBLADE 2 179/179F LEGEND OF FAERGHAIL (Aventure) 99F GREAT COURTS 2 179/179F HEROE QUEST 179/179F AMSTRAD LEMMINGS 149/149F Cass/Disc KILLING GAME SHOW 125/125F F 16 COMBAT PILOT 99/149F NARC 125/125F STRIDER 2 59/99F ROBOCOP 2 125/125F LINE OF FIRE 59/99F LES NOUVEAUTES D'ABORD ! TEAM SUZUKI 125/125F E-SWAT 59/99F MONKEY ISLANDS 179/179F PUZZNIC 59/99F BEAST + INFESTATION 99F/ND MICROMANIA VELIZY 2 la portable Centre Commercial Velizy 2 Tél.34 65 32 91 NOUVEA couleur SEGA MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 eaX Rotonde des Miroirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 prix sur MICROMANIA FORUM DES HALLES Le plus grand magasin d'Europe spécialisé en logiciels de jeux pour micro-ordinateurs et consoles de jeux. 5, rue Pirouette et 4, passage de la Reale. Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tl. 45 08 15 78 LES HITS GAMEGEAR MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Super Monaco GP (Course Auto) 245F Woody Pop 245F Galerie des Champs (Galerie Basse) G Loc (Afterburner 2) 245F Mickey Mouse (Plateforme) 245F Wonderboy (Plateforme) 245F Head Buster 245F 84, av. des Champs Elysées . RER Charles de Pacman (Arcade) 245F Psychic World 245F Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 Junction (Arcade) 245F Sokoban (Réflexion) 245F Columns(Reflexion) 245F Shinobi (Arcade) 245F PRINTEMPS HAUSSMANN Warehouse Man Super Golf (Simulation) 245F 64, boulevard Haussmann . Espace Loisirs sous-sol Dragon Crystal (Réflexion) Devilish 245F 75008 Paris . Métro Havre Caumartin . Tél. 42 82 58 36 Pro Baseball (Sim.) 245F Vous pouvez aussi commander en téléphonant au 92 94 36 00 Livraison garantie par Colissimo BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 114 06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS 119 J19 TITRES TITRES PRIX Nom les cartouches 245 F Ouvert 7 jours/7 245F Adresse Code postal ..... ............... Ville ........................................... Tél. PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Co m m a n d e z Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 50 F) + 20 F LIL L LLLLLLLLLL par Minitel Précisez Cassette a Disk a Cartouche Total à payer= | Date d'expiration ........... Signature : 3615 MICROMANIA Règlement: Je joins Chèque Bancaire a CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LILIULU | Entourez votre ordinateur de jeux: Amstrad 464 Amstrad 6128 Amstrad 464 + Amstrad 6128 + Séga OPC COMP. Atari ST Amiga a Nec Lynx Gameboy Megadrive a GX 4000 Gamegear " "LE MEGA VIDEOSHOW MICROMANIA !! + de 30 titres présentés VIDEO SHOW 1449F + 1 jeu Altered Beast + 1 manette de jeux GRATUITE pour l'achat de 2 Cartouches Megadrive ou d'une Console Megadrive Plus de 30 des meilleurs titres du moment présentés en cassette vidéo ! Shadow Dancer, Thunderforce 3, Super Volleyball, Mickey Mouse, Batman, The Strider, Wonderboy 3, Super Monaco GP... LA CONSOLE SEGA MEGADRIVE VERSION FRANCAISE TOP 20 MEGADRIVE OFFICIELLE Moonwalker (Arcade) 369F 369F garantie par le constructeur Mickey Mouse (Platef.) 425F Shadow Dancer (Arcade) 449F TITRES A VENIR Thunderforce 3 (Arcade) 449F Alien Storm 449F Musha (Arcade) 449F Crackdown 449F Dick Tracy (Plateforme) 449F Fantasia 449F E Swat (Arcade) 369F 99F ou. Giares 449F Super Monaco GP (F1) 369F Hellraiser 449F Super Volleyball (Sim.) 449F James Pond 449F Strider (Arcade) 449F Ka Ge Ki 449F World Cup Italia 90 (Foot) 299F PGA Tour Golf 449F Battle Squadron (Arcade) 449F Sonic Hedgelog 449F Mystic Defender (Arcade) 369F Stormlord Revenge of Shinobi 369F Super Air Wolf Golden Axe (Arcade) 369F Valis 3 Last Battle (Arcade) 369F Wonderboy 3 369F Ghouls n' Ghosts (Platef.) 449F Ghostbusters (Action) 369F After burner 2 (Arcade) 395F Budokan (Arts Martiaux) 449F Alex Kidd (Plateforme) Populous (Stratégie) 449F Atomik Robokid (Arcade) Columns (Rélexion) 369F Rambo 3 (Action) 299F Altered Beast Cyberball (Foot. Amér.) 369F Super Hang On (Sim. Moto) 369F DJ Boy (Arcade) 449F Space Harrier 2 (Arcade) 369F Dynamite Duke (Arcade) 395F Super Baseball (Sim.) 369F OFFRES SPECIALES MICROMANIA Fantasy Star 2 (Aventure) 599F Super Basketball (Sim.) 369F Forgotten Worlds (Arcade) 369F Super Thunderblade (Arcade) 369F Battle Golfer 199F Hell Fire 299F Golf (Sim.) 449F Sworld of Sodan (Arcade) 449F Burning Force 199F Herzog Zwei 199F Hard Drivin (Course Auto) 449F Sworld of Vermillion (Arcade)599F J Buster Boxing (Sim.) 449F Technocop (Arcade) 449F Dangerous Seed 199F 1997 Junction J. Madden Football (Foot Amér.) 449F Thunderforce 2 (Arcade) 329F Darius 2 199F Mega Panel 199F Joe Montana Football 449F Truxton (Arcade) 119F Klax (Réflexion) 389F Twin Hawk 199F Darwin 1995 Tatsijin Lakers VS Celtics 449F Whip Lash (Arcade) 120F Final Zone 199F Technocop 199F Musha/Aleste (Arcade) 449F Wrestler War (Catch) 250F 199F Tiger Heli 299F New Zealand Story (Platef.) 449F Zany Golf (Arcade) Road Blasters (Course Auto) 389F Zoom (Arcade) Heavy Unit 299F 449F Revenge of 449F LES NOUVEAUTES D'ABORD! AVENTURE. ARCADE. CINEMA . PLATEFORME REFLEXION. SPORT SHOOT'EM UP ... 389F (Jeu d'Arcade) BENESTER NOUVEAU 369F ADAPTATEUR JEUX MASTER 369F SYSTEM/MEGADRIVE 369F CONTROL PAD MEGADRIVE 449F ARCADE POWER STICK MEGADRIVE 379F 389F ADAPTATEUR CARTOUCHES JAP. 449F CONTROL PAD PRO 1 125F Granada CONTROL PAD PRO 2 OFFRE SPECIALE MICROMANIA La Turbo GT de NEC Un graphisme époustouflant ! La LYNX 990F NEC 2450 + 4 jeux (Surf, Bmx, Skateboard, Footbag) + le Pare-Soleil + 1 Cartouche de jeu GRATUITE au choi) (Electrocop, Gates of Zendocon, Chip Challenge) ACCESSOIRES LYNX SACOCHE LYNX SAC LYNX 145F ADAPTATEUR AUTO 110F 110F Nouveaux prix sur les cartouches !! TITRES A VENIR War Birds Vindicators World Class Soccer Tournament Cyberball Ninja Gaiden 7200 NFL Superbowl foot Grid Runner Turbo Sub Scrapyard Dog Baseball Iron Sports Hockey Chekered Flag Pinball Shuffle Block Out All Star Basketball Pacland STUN Runner Lynx Casino Xybots Viking Child Ishido loki Bill and Ted's Dungeons and Dragons 240F 240F 240F 240F 240F 240F 240F 240F 240F 240F 240F 240F TOP 15 NEC Saint Dragon 299F Jacky Chan 299F S.C.1. 345F Out Run 299F Burning Angel 345F PC Kid 299F Super Star Soldier 299F Formation Soccer 299F Super Volleyball 299F Devil Crush 299F Chase HQ 299F Pro Tennis 299F Afterburner 2 299F Vigilante 299F Ninja Warrior 299F Les Nouveautés Adventure Island 345F Aero Blaster 345F Avenger 345F Batman Cadash 299F Battle Ace Champion Wres. 299F Bomber Man Chiki Chiki Boy 299F Bloodia .. Cyber Combat 299FBloody Wolf Dead Moon 345F Cyber Core Dragon Spirit 299F Die Hard Final Match Ten. 345F Download F1 Triple Battle Kiki Khai Khai 345F| Final Blaster Legend of 3 Her. 299F| Galaga 88 March'n Maze 299F Gun Head Moto Roader 2 299F Heavy Unit Parasol Star 345F Hell Explorer R Type 299F Load Runner Toy Shop Boy 345F Image Fighter Violent Soldier 299F Mister Heli Momo Show 240F NOUVEAUTES Shangai 240F Rampage (Larry the lab.) 240F Rygar 240F Road Blasters 240F Paperboy 240F Miss Pac Man 240F Xenophobe 240F Robo Sqwash 240F TOP LYNX Zarlord Mercenary (Arcade), 240F Blue Lightening Arcade Avion) 190F Chip Challenge Arcade) 190F Electrocop (Arcade) 190F Gates of Zendocon (Arcade) 190F Gauntlet (Arcade) 190F Slime World (Arcade Labyrinthe) 240F Klax (Réflexion) 240F 240F 240F 240F 240F 299F 299F New Zeal. Story 299F Ninja Spirit 299F 299F Operation Wolf 299F 299F Ordyne 299F Over Ride 299F Psycho Chaser 299F 299F Puzzle Boy 345F 299F Puzznic . 299F Rabio Lepus Spéc. 299F 299F Rastan Saga 299F 299F Shinobi 299F 299F Splatter House 299F 299F Son Son 2 299F 299F Strange Zone 299F 299F W-Ring 2997 299F World Court Ten. 299F 299F Zipang 299F 299F 240F 240F 240F 240F 240F 240F 240F 240F " "MICROWANE OFFRE SPECIALE MICROMANIA La sacoche MICROMANIA 199 F ou GRATUITE pour 400 F d'achat de Cartouches ou Accessoires Game Boy OFFRE SPECIALE GRAND PRIX DE FORMULE 1 700F La Game Boy + F1 Race 90 + la Sacoche Micromania LES HITS SUR GAME BOY FOODS 019900 Bases IMAGE  300310 193 asset Robocop 245F ECIGTE The Gremlins 2 245F Chase HQ 245F Contra 245F Kung Fu Master 245F Dragon's Lair 245F BORE I56 AU Fl Spirit 245F Dago ALICE In your Face 245F . NWI000 P erre30 Double Dragon 195F Super Marioland 195F Chessmaster 245F Nemesis 195F Turtle Ninja 245F Balloon Kid 245F Batman 245F TIME 461 Spiderman 195F 3oons499 TIME 461        Ghostbusters 2 245F Castle Vania 245F Gargoyle's Quest 195F Burger Time 245F Final Fantasy 245F Duck Tales 245F Fist Northstar 245F Fortress of Fear 195F 08:24 000 JORD 01:57 882 DREXLER 20 IST Marus Mission 245F World Cup Soccer 245F Rolans Curse 245F Skate or Die 245F Hiryu no Ken 245F Paperboy 195F NBA All Star 245F Pro Wrestler 245F 145F 145F 145F 195F TIONG SPECIALEC Chez MICROMANIA + de 90 titres disponibles à partir de 145 F PROMOTIONS SPECIALES I MICROMANIA 145 Nouveautés à venir Battle Ping Pong (Sim.) 245F Kunio Boy (Arcade) 245F Qix (Réflexion) 175F After Burst (Action) 145F Beetle Juice (Arcade) 245F Battle Bull (Arcade) 195F Lock'n Chase (Cf Pacman) 195F Quarth (Arcade/Réflexion) 195F Beach Volley (Sim.volley) 245F Lunar Lander (A. Espace) 245F Revenge of the Gator 195F Amida (Arcade) 145F Bubble Bobble (Platef.) 245F | Boulder Dash(Arcade) 245F Master Karateka (Action) 195F Road Star (Action) 245F Flappy (Réflexion) 145F Cycle Grand Prix (Moto) 245F Boxing (Sim. Boxe) 195F Mercenary Force 245F Saki Dai Boken 245F Korodice(Réflexion) 145F Days of Thunder (Auto) 245F Bubble Ghost (Platef.) 245F Mickey Mouse (Platef.) 195F Side Pocket (Billard) 245F Palamedes (Réflexion) 145F Hatris (Suite Tétris) 245F Bugs Bunny (Plateforme) 1957 Mr Chin's G. Paradise 245F Snoopy (Arcade) 175F 245F Burai Fighter (Arcade) Kung Fu Master Penguin Boy (Arcade) 195F Motocross Maniacs (Cross) 195F Soccerboy (Sim. Foot) 195F 245F Dr Mario (Nouv. Tetris) Pacman (Arcade) 245F Othello (Réflexion) 195F Sokoban/Boxxle (Réfl.) Daedalian Opus (Puzzle) 195F 145F Rolan's Curse (Arcade) 245F Dragon Tale (Rélexion) 245F Penguin Land (Plateforme) 195F Solar Striker 175F Q Billion (Réflexion) 145F IR Type (Arcade) 245F F 1 Boy (Course Auto). 245F Pitman (Plateforme) 195F Space Invaders 195F Wars (Plateforme) 195F Pocket Stadium Soccer Mania (Football) 245F Flipull (Ident. Plotting) 195F 245F Spartan X Zoïds (Arcade) Godzilla (Plateforme) 245F Popeye (Labyrinthe) 195F Tasmania Story (Platef.) Pipe Dream (Réflexion) Alley Way (Casse Brique) 175F Go Go Tank (Arcade) 245F Power Racer (Réflexion) 245F Tennis (Sim. tennis) 175F The Amazing Penguin (Arcade) 245F Golf (Simul.golf) 195F Puzzle Boy/Kwirk (Réfl.) 195F Twin Bee (Arcade) 245F Ponkotsu Tank (Arcade) 145F Baseball (Sim. Baseball) 195F Hyperload Runner (Platef.) 195F Puzznik (Réflexion) 245F World Bowling (Sim.) 195F Pri Pri (Arcade) 145F Baseball Kids(Simulation) 175F Klax (Réflexion) 195F QBillion (Réflexion) 195F Toutes les descriptions des jeux sur 36 15 MICROMANIA La boutique du Game Boy ... La boutique du Game Boy ... LIGHT BOY 275 F SACOCHE GAME BOY 199 F ETUI GAME BOY Agrandit l'image et vous En tissu plastifié, pour porter à la ceinture 145 F permet de jouer dans le noir votre Game Boy, 4 jeux, le casque stéréo et le câble de liaison. Etui de protection en caoutchouc. L'ADAPTATEUR 4 JOUEURS 145 F Pour brancher 4 Game Boy entre eux et jouer à plusieurs: Fl Race, Fl Spirit... GAMELIGHT 99 ILLUMINATOR 149 F Un bras articulé qui éclaire votre Game Boy Eclaire l'écran de votre Game Boy. Gameboy est une marque déposée de Bandai Nintendo " "LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA ATARI ST/STE AMIGA LES JUSTICIERS 249F/ND +DRAGON NINJA +ROBOCOP + RAMBO 3 LES JUSTICIERS N°2 249/249F +GHOSTBUSTERS 2 +CABAL +OPERATION THUNDERBOLT NOUVEAU + ALTERED BEAST NOUVEAU SUPER SIM PACK ] MEGA MIX 249/249F 279/279F TURRICAN + CHASE HQ + SHADOW WARRIORS + ITALY 90 + SNOWSTRIKE + HEAVY METAL + TURBO OUT RUN GENIAL NOUVEAU NRJ 2 299/299F SIM CITY + POPULOUS + MYSTICAL + LIGHT CORRIDOR EDITION 299/299F + CRAZY CARS 2 + SHUFFLEPUCK CAFE SPECIALE 2 JEUX DE STRATEGIE GENIAUX ! + PINBALL MAGIC EPYX SPORTING GOLD 299/299F 21 EPREUVES DE SPORT PAR EPYX. LES AVENTURIERS 249/249F + INDIANA JONES ACTION +THE STRIDER +FORGOTTEN WORLDS +VIGILANTE SEGA ARCADE TURBO 199/199F +TURBO OUT RUN +CRACKDOWN +SUPERWONDERBOY +THUNDERBLADE LE MONDE DES MERVEILLES 249/249F +NEW ZEALAND STORY +RAINBOW ISLAND +SUPERWONDERBOY +BUBBLE BOBBLE LES GUERRIERS NINJA 275/275F +SHINOBI +DOUBLE DRAGON 2 + NINJA WARRIORS NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER ST/Amiga BILLY THE KID 249/249F CYBERCON 3 249/249F GAUNTLET 3D 249/249F LEGEND OF BILLY BOULDER 249/249F MIDWINTER 2 299/2997 RAILROAD TYCOON 299/299F SHADOW DANCER 249/249F SPIRIT OF EXCALIBUR 299/299F TOKI 249/249F ST/Amiga ALPHA WAVES MENTAL 259/259F AWESOME 179F/ND BANDIT KINGS ND/349F BARD'S TALE 3 ND/249F BETRAYAL 299/299F BRAT 249/249F CADAVER CAPTIVE 249/249F CHIP'S CHALLENGE 249/249F CHUCK YEAGER 2.0 249/249F CORPORATION MIS.DISK 149/149F CRIME WAVE 249/249F DE LUXE PAINT FRANCAIS 599/749F DISC 249/249F DUNGEON MASTER 249/249F LES STARS DE HOLLYWOOD 2497249F +BATMAN +INDIANA JONES ACTION +ROBOCOP +GHOSTBUSTERS 2 AUTRES NOUVEAUTES ST/Amiga 3D CONSTUCTION KIT 399/490F ALCATRAZ 249/249F AQUAVENTURA ND/349F ARCHEM 299F/ND BILLIARD SIM. 249/249F BLADE WARRIOR 249/249F CARTHAGE 249F/ND CENTURION 249/249F CHAMPIONS OF KRYNN 299/299F CHAMPION OF RAJ 249/249F COSMOS 249/249F CUTIPOO 249/249F DRAGON STRIKE ND/299F F 15 STRIKE EAGLE 2 349/349F FLIGHT OF INTRUDER 299/299F HALL OF MONTUZEMA 249/249F LOGICAL 199/199F MAD TV 249/249F 249/249F NASCAR 299/299F OUTZONE 249F/ND POWERMONGER DATA DISK 149/149F RBI 2 249/249F RULES OF ENGAGEMENT ND/259F STORMBALL 249/249F TENTACLE 249/249F TETRIS 199/199F VROOM 249/249F WAR JEEP 249/249F WING COMMANDER 299 299F ZONE WARRIOR 259/259F ST/Amiga EYE OF BEHOLDER ND/2997 GENGHIS KHAN 349/349F GRAND PRIX 500CC 2 249/249F HARD DRIVIN'2 249F/ND HARPOON ND/299F KICK OFF 2 249/249F KILLING CLOUD 249/249F KING QUEST 4 ND/349F KING QUEST TRIPLE PACK 449/449F LE CRIME NE PAIE PAS 299/299F LEISURE SUIT LARRY 499/499F MAUPITI ISLAND 289/289F MEGATRAVELLER 1 349/349F MIG FULCRUM 29 349/349F NINJA TURTLES 249/249F ST/Amiga PANZA KICK BOXING 289/2897 PGA GOLF ND/249F POWERMONGER 299/2997 PREDATOR 2 249/249F PREHISTORIK 269/269F PRINCE OF PERSIA 249/249F RICK DANGEROUS 2 249F/ND SECRET DEFENSE + LE DISC 299/2997 SKULL AND CROSSBONES 249/249F THE IMMORTAL 249/249F WINGS ND/2997 WOLF PACK 299/2997 WONDERLAND 299/299F TOP 20 ST/AMIGA ST/Amiga SUPER MONACO GP 249/240F NAVY SEALS 249/249F TURRICAN 2 249/249F GODS 249/249F UMS 2 299/2997 LEMMINGS 149/149F LOTUS TURBO ESPRIT 249/249F ULTIMA V ND/299F BACK TO FUTURE 3 249/249F Z-OUT 249/249F CELICA GT4 RALLY 249/249F GOLDEN AXE 249/249F F29 RETALIATOR 249/249F F19 STEALTH FIGHTER 289/289F M 1 TANK PLATOON 299/299F CHAOS STRIKES BACK 249/249F SPEEBALL 2 249/249F FINAL WHISTLE 129/129F SWIV 249/249F TOTAL RECALL 249/249F MUDS OFFRES EXCLUSIVES MICROMANIA ARMOUR-GEDDON 249/249F 179/179F OBITUS 349F/ND 249F/ND SUPER CARS 2 249/249F 179/179F SWITCHBLADE 2 249/249F 179/179F GREAT COURTS 2 249/249F 179/179F HEROE QUEST 249/249F 179/179F LEMMINGS 249/249F 149/149F KILLING GAME SHOW 249/249F 125/125F NARC 249/249F 125/125F ROBOCOP 2 249/249F 125/125F TEAM SUZUKI 249/249F 125/125F MONKEY ISLANDS 249/249F 179/179F BEAST + INFESTATION 249F/ND 99F/ND LA CONSOLE 490 F Console SEGA MASTER SYSTEM L 285F + 2 jeux: Hang On et Safari Hunt + 2 manettes de jeux + le câble Péritel 2958 2854 PAUSE AUSE PAUSE 325F 295F 295F 325F 285F 325F 295F 325F 285F 295F 325F 295F 325F 325F 315F 295F 8240 ncarnez Michal Jackson. Dick Tracy. Attention aux fruands. Joe Montana Football. Le vrai football américain. 395F NOUVEAUTES CONSOLE MASTER SYTEM DEMENT Ghouls'n Ghost 345F || + 2 jeux: Hang On & Safari Hunt 490F Psychic World 295F CONSOLE MASTER SYSTEM + Heavy Weight Champ. 345F (AVEC PISTOLET) 790F Moonwalker 345F PISTOLET SEGA 269F Dick Tracy 345F CONTROL STICK SEGA 139F Joe Montana Football 345F RAPID FIRE SEGA 109F Impossible Mission 2 325F MANETTE SPECIALE (SPEED KING) 145F Paperboy 325F LUNETTES 3D 309F Slap Shot 345F MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) 199F Dynamite Duke 345F CONTROL PAD SEGA NOUVEAU 99F Golden Axe Warrior 345F TOP 15 SEGA 99F Mickey Mouse Castle. 325F 99F Cyber Shinobi 325F 325F Sper Monaco GP 99F Indiana Jones (Action) 99F Gauntlet 99F Submarine Attack 285F Danan 285F Ninja Double Dragon 325F 99F Rastan Saga 295F Golden Axe 325F Wonderboy 3 325F 99F Alex Kidd in Shin. World 325F Teddy Boy 99F Battle Out Run Transbot 99F Ghostbusters 295F Altered Beast 325F California Games 295F Aérial Assault American Baseball 295F Captain Silver 295F After Burner 325F American Pro Football 295F Casino Games 295F Alien Syndrome 295F Assault City 295F Chase HQ 325F Alex Kid Lost Star 295F Basketball Nightmare Choplifter 2854 Alex Kid H.T.V. 255F Black Belt 285F Cloud Master 295 Aleste Powerstrike 255F Bomber Raid 295F Columns 2856 325F 325F Cyborg Hunter Dead Angle Double Hawk Dynamite Dux E Swat Fantazy Zone 2 Fire and Forget 2 Gain Ground Galaxy Force Golfa Mania Golvellius Great Basketball Kenseiden Lord of the Sworld Monopoly Opération Wolf Out Run Out Run 3D Parlour Games Phantazy Star Psycho Fox Rambo 3 Rampage Rocky R Type Scrambble Spirits Shinobi Shooting Games Space Harrier Spell Caster Tennis Ace Thunderblade Time Soldiers Ultima IV Vigilante Wanted World Cup Italia 90 Wonderboy Wonderboy M.L. World Games World Soccer Y'S Zaxxon 3D 90 OFFRE SPECIALE Aztec Adventure Enduro Racer Fantazy Zone 1 Global Defense Great Football 99F Rescue Mission Secret Command 99F Super Hang On Super Tennis TRIIS SOORE 011043110 99F 325F 325F 295F 295F 325F 295F 325F 285F 295F 325F Mickey Mouse. Un jeu de plateforme incomparable. Cyber Shinobi Des combats démoniaques. Indiana Jones Une action ininterrompue ! BUSTER\" BD 2 8. SANTANA 99F 325F 325F 295F 295F 325F World Grand Prix 325F 325F Gauntlet. Foncez à travers une hordes de monstres. Ghouls'n Ghost. Prenez votre arme et exterminez Loki et ses répugnantes créatures. Heavy Weight Champion. Pour devenir Champion du Monde poids lourd, vous devez combattre 5 adversaires des plus coriaces. 285F 285F 285F 295F 285F 285F 395F 315F 295 " "Les Nouveautés sont d'abord chez MICROMANIA AMSTRAD 464/6128 Compilations AMSTRAD 26 NOU 36 15 MICROMANIA Toutes les descriptions détaillées des jeux et un Gameboy à gagner chaque semaine ! Surf, Plongeon, + Chase HO NOUVEAU 1 . NOUVEAU MICROMANIA u EPYX SPORTING GOLD ND/199F 21 EPREUVES DE SPORT PAR EPYX Tir à l'Arc, Marteau, Luge, Saut à la Perche, Skate, Patinage Artistique, 110 m Haies, Barres Parallèles, BMX, Patinage de Vitesse, Anneaux, Half Pipe Skate Board, Bike Racing, Ski de Fond, Course Cycliste, Footbag, Flying Disk, Slalom, Saut à Skis. MEGA MIX NRJ 2 SUPER SIM PACK 149/229F ND/249F 179/249F + Turrican + Mystical + Italy 90' NOUVEAU + Light Corridor + Snowstrike + Shadow Warriors + Crazy Cars 2 + Heavy Metal + Altered Beast + Shufflepuck Café + Turbo Out Run + Pinball Magic LE MONDE LES JUSTICIERS 145/195F DES MERVEILLES +Dragon Ninja +Robocop 149/199F LA COLLECTION N°2 +Rambo 3 +New Zealand Story ND/249F +Rainbow Island +Dragon Ninja LES GUERRIERS NINJA +Super Wonderboy +Ocean Beach Volley 149/199F +Bubble Bobble LES NOUVEAUTES D'ABORD ! +Wec le Mans +Bubble Bobble +Shinobi + Wonderboy + Arkanoid 2 + Double Dragon 2 LES STARS DE +Match Day 2 +Basket Master +Ninja Warriors BP 114 06560 VALBONNE HOLLYWOOD 149/229F +Supersprint +Flying Shark SOPHIA-ANTIPOLIS . Tél. 92 94 36 00 +Batman le film +Renegade LES JUSTICIERS N° 2 Ouvert du lundi au samedi de 8 h à 20 h +Indiana Jones Action 149/199F +Robocop 10 JEUX SPECTACULAIRES +Ghostbusters 2 +Cabal NOUVEAUTES TOP 10 AMSTRAD +Ghostbusters 2 149/199F +Opération Thunderbolt A NE PAS MANQUER SUPER MONACO GP 109/159F + Impossamole + E Motion PREDATOR 2 109/149F CELICA GT4 RALLY 109/149F LES CHEVALIERS 149/199F + Hot Shot + Skate Crazy LES MAITRES NINJA BATTLE COMMAND 109/159F NARC 109/159F + Strider +Ghouls'n Ghost + Footballer of the Year 2 129/179F GAUNTLET 3D 109/159F TOTAL RECALL 109/159F +Dynasty Wars +Black Tiger + Street fighter + Side Arms +Double Dragon SHADOW DANCER 109/159F BACK TO FUTURE 3 109/149F +Led Storm (Gratuit) + Road Runner + Butcher hill +Last Ninja 2 SKULL & CRUSH BONES 99/149F GOLDEN AXE 109/149F + Night Raider SPIRIT OF EXCALIBUR SUPER CARS 109/159F SEGA ARCADE TURBO 109/149F ONE, TWO ND/249F TURRICAN 2 109/159F NINJA TURTLES 109/159F 149/199F 12 JEUX FANTASTIQUES + Fire and Forget 2 ULTIMATE GOLF FUGITIF +Turbo Out Run +Crack down ND/229F 149/179F 149/199F + Crazy Cars 2 F16 COMBAT PILOT 99/149F +Superwonderboy + Stormlord + Super Scrambble + Barbarian 2 + One AUTRES NOUVEAUTES +Thunderblade + Skate Crazy + Night Raider APPRENTICE LES AVENTURIERS 99/149F LE MANOIR DE MORT. ND/199F + Artura + Dark Fusion ALIVE ND/199F LOTUS TURBO ESPRIT 109/149F DOUBLE ACTION 149/199F + Gary Lineker Hot Shot 149/1995 ADIDAS C. CHIP SOCCER 129/179F MOKOWE ND/199F +Double Dragon +Wec Le Mans + Arcade Football + Technocop +Indiana Jones Action 149/199F DISC +Real Ghostbusters 149/199F MYSTICAL + Motor Massacre + Marauder +The Strider +Vigilante JUDGE DREDD 99/149F NORTH AND SOUTH 149/179F +Daley Thompson Olymp. + Hate +Forgotten Worlds METAL MASTERS 149/1995 PANZA KICK BOXING 199/249F NIGHTSHIFT 109/159F PIRATES ND/145F ACCESSOIRES MICRO-ORDINATEUR OUT BOARD 149/199F PRINCE OF PERSIA 149/199F RBI 2 109/159F RICK DANGEROUS 2 99/149F Manette NAVIGATOR 149F Cordon pour le branch. de 2 manettes SLIDERS ND/199F SAGA ND/199F QUICKJOY JUNIOR Câble Magnéto AMSTRAD STAR CONTROL 109/169F SDAW ND/149F QUICKJOY 2 PILOT Câble d'extention pour joystick SIM CITY 149/199F QUICKJOY 3 SUPERCHARGER 99F ART DE LA GUERRE ND/249F SNOW STRIKE 109/149F QUICKJOY VI JET FIGHTER 149F DISQUETTES VIERGES ADV. DESTROYER SIM. 169/229F SUPER SQWEEK 149/199F QUICK JOY V SUPERBOARD 199F 4 Disquettes vierges CHIPS CHALLENGE 109/159F SWAP ND/199F SPEED KING 99F 10 Disquettes vierges 195F KICK OFF 2 139/179F TARGHAN ND/199F L'ESPION QUI M'AIMAIT 59F/ND TENNIS CUP 169/1995 OFFRES SPECIALES MICROMANIA LA SECTE NOIRE ND/179F WELLTRIS 149/199F LES VAINQUEURS 59/99F LINE OF FIRE (Arcade) 59/99F LA CONSOLE GX 4000 690F + Forgotten World + Thunderblade E SWAT (Arcade) 59/99F + Tiger Road + Last Duel + Blasteroids SECRET AGENT (Arcade) 59F/ND + 2 manettes de jeux STRIDER 2 (Arcade) 59/99F LES 100 % A D'OR + le jeu Burning Rubber (Course Auto) 59/99F NIGHT BREED ACTION 59/99F + Opération Wolf + Afterburner +R Type PUZZNIC (Réflexion) 59/99F + Titan + 1 Autocollant inédit TOP GX 4000 UN SQUADRON (Arcade) + 1 poster de Miss X 99F/ND CABAL (Arcade) 59/99F Robocop 2 (Action) 295F Fire and Forget 2, 295F EPYX ACTION CHASE HQ (Arcade) 59F/ND Navy Seals (Action) 295F Tennis Cup (Simul.) 295F + Impossible Mission 2+ California Games CRACK DOWN (Arcade) ND/99F Pang (Arcade) 295F Klax (Réflexion) 295F + Streetsport Basketball + 4X4 off road Racer GHOULS'N GHOSTS (Plateforme) ND/99F Batman (Action) 295F No Exit (Action) 295F + Winter Games Edition LES INCORRUPTIBLES (Arcade) 59F/ND Opérat. thunderbolt 295F Switchblade (Platef.) 295F MONTHY PYTHON (Plateforme) 59F/ND Barbarian 2 (Comb.) 295F JOYSTICK THUNDER JOYSTICK THUNDER ND/99F MOONWALKER (Arcade) ND/99F + Cybernoid 2 + Eliminator + Exolon OPERATION THUNDERBOLT (Arc.) ND/99F + Hydrofool + Lightforce + Uridium STRIDER (Arcade) ND/99F + Sanxion + Exolon la barbati 59F 79F 99F 1 an de garantie sur tous les logiciels " "3D CONSTRUCTION KIT En haut, la fenêtre de travail, et juste en dessous, la bardée d'icônes. C'est ici que l'on peut déplacer, déformer, modifier les objets un par un. Le tout à la souris, le plus simplement du monde En plus des icônes, des fenêtres d'options s'ouvrent pour certaines fonctions. Là, les attributs d'un objet donné, pour définir ses mouvements, sa position de départ et sa taille. EL 0106 P: 2820, 004035240 SITT60, 0860 QIOIOIO LOCR USERTE MODE STEPAT ICH VE WHO CO CURRE INITI 1 est malheureusement bien rare que l'on tombe sur des logiciels au concept complètement original. 3D Construction Kit fait partie de cette catégorie, de ces perles rares. Ce qui est proposé au possesseur du soft n'est pas moins ambitieux que de permettre la réalisation d'un jeu en 3D, animé, interactif, et sans une ligne de programmation. Extraordinaire. Le déroulement de la réalisation est très simple: on définit des formes de base, cubes, pyramides, cônes, cylindres, puis on les modifie en indiquant les différentes dimensions des faces, en cliquant des icônes, on choisit les couleurs et les mouvements qu'ils exécutent. Ensuite, une fois qu'on a défini toutes les formes de la pièce ou du monde complet, il faut indiquer si ces objets peuvent être détruits, ramassés ou poussés. C'est comme ça que se construit le scénario, l'originalité de votre jeu à vous. Rien ne vous empêche de reconstruire tous les éléments de votre chambre, et de faire mener par vos copains une aventure épique dans ces lieux. En effet, une fois la réalisation terminée, il est possible de sauvegarder le jeu sur une disquette, sachant que celui-ci sera exécutable directement, sans passer par 3D Construction Kit. Il est même envisageable de commercialiser le résultat, Domark demande uniquement que l'on précise que c'est une réalisaSTART revs Oreviers E SELECT GENERAL AREA OBJECT RESET tion issue de leur logiciel. L'étendue des possibilités est immense, et la seule limite qui viendra vous ennuyer est celle de votre imagination, 3D Construction Kit étant d'une simplicité d'utilisation et d'une logique exemplaire. Bien sûr, il faut un POSH7178200104976 ROT 3502270 a LOCR USER HODE STEP SELECT 1. RESET COPY CREATED EDIT CONDIDELETE ATTRICOLO Un hélico, et juste en dessous les icônes d'options générales: création d'objet, copie, modification, couleurs, changement de vue et rotations. JOYSTICK / JUIN 1991 / 46 " "peu de pratique pour réussir à construire des mondes cohérents, et des formes réalistes (à condition de vouloir être réaliste), mais 3D Construction Kit, c'est la création à la portée de tous. Il suffit de regarder les photos qui traînent sur cette page. Voici comment se présente le mode \"test\" intégré au soft de création. Vous pouvez vous balader dans le monde que vous venez de créer, et interagir avec lui. En animation rapide, bien sûr. OBJECT_ATTRIBUTES NAME: RCTNGL 006 TYPE: RECTANGLE POSITION: 2620, 0040, 5240 SIZE: 1760, 0860, 0000 NT STATUS: VISIBLE AL STATUS: VUE ANIMATION: STATIC POSITION: REFER POSITION CANCEL tttttt REA ROT: 010 Ja POS: 1205, 0454, 4631 Desa Dla HODE STEPIA SOCIET Y COEY RESET OUND SEREADI FONDITI TESTE SUR AMIGA COPY CREATE EDITI EDITEUR : DOMARK PREVU SUR ST, AMIGA, PC, DELETE ATTRIB   SPECTRUM LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA FORUM DES HALLES CHAMPS ELYSEES LA DEFENSE VELIZY 2 Le plus grand magasin d'Europe spécialisé en logiciels de jeux pour micro-ordinateurs Galerie des Champs Centre Commercial des 4 Centre Commercial Velizy 2 et consoles de jeux. (Galerie Basse) Temps . Niveau 2 Tél. 34 65 32 91 5, rue Pirouette 84, av. des Champs Elysées | Rotonde des Miroirs et 39 46 89 88 et 4, passage de la Régle RER Charles de Gaulle-Etoile RER La Défense Niveau -2° Métro George V Tél. 47 73 53 23 Métro et RER Les Halles Tél.42 56 09 13 Tél. 45 08 15 78 3615 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE MICROMANIA NOUVEAU NOUVEAU LES NOUVEAUTES D'ABORD " "REPORTAGE DANY BOOLAUCK VIRGIN GAMES Un building FLOOR 13 tout ce qu'il y a de plus anonyme. C'est au treizième étage de ce bâtiment que se décident la vie où la mort d'un être humain. Ce logiciel, développé sur PC, fera un de vous le chef d'un service secret redouté de tous, même de vos supérieurs! Vous devez faire preuve de discernement et d'abnégation de tous vos scrupules! Meurtres, tortures, kidnapping et désinformation font partie de votre 2. Order Se Pote JUL 13 OGG HDUSE OF COMMONS Dear D.G. May I welcome you on behalf of my colleagues, to our department. Although not the most prestigous of ministries we hope you will find enough to challenge you here. Please settle into your office, and get to know the various departments, With kind regardis, Votre bure Où est cen toute la masse de renseigner dont dispo Floor 13 Fredha Comptroller of Agriculture and TAGREET C SITE ans un pays dont la constitution est fondée sur un système démocratique, la liberté (d'expression, de circulation, etc.) sont des droits sacrés! Curieusement, dès qu'il s'agit de la raison d'état ou du secret défense, ces droits sont totalement ignorés, que ce soit pour la bonne cause ou simplement pour les propres intérêts des hommes au pouvoir. Meurtres, enlèvements, tortures font partie de ces actions commises au nom de cette fameuse raison d'état. Naturellement toutes ces actions, inadmissibles dans une société démocratique, sont perpétrées dans le plus grand secret d'où la finalité des services secrets. C'est dans ce monde sans scrupules qu'évoluent les personnages de Floor 13, un jeu où se mêlent aventure, stratégie et simulation. Le jeu étant axé sur le traitement de données, David Eastman (l'auteur) a opté pour une simulation textuelle abondamment illustrée par de superbes graphismes et bénéficiant d'un système de multi-fenêtrage. Vous êtes le chef d'une organisation secrète britannique, encore plus secrète que la CIA (USA) ou la DGSE (France), par exemple. Basé au treizième étage d'un immeuble (d'où le titre), au coeur des Docklands, Floor 13 opère pour le compte du gouvernement qui vous considère comme un groupe quasi-mythique, entouré d'un mystère impénétrable. Votre mission: limiter, par tous les moyens, les risques de déstabilisation du gouvernement. De plus, le public doit tout ignorer de votre groupe, jusqu'à son existence! C'est la première fois que je vois un jeu traitant de l'espionnage d'une manièmanière aussi dure, aussi directe, presque choquante. Visiblement, David Eastman n'a absolument pas été censuré! Tout se décide et se contrôle à partir de votre bureau. Vous pouvez consulter les différents services placés sous vos ordres et agir en fonction des données qui vous sont soumises. Votre efficacité se répercute directement sur l'opinion publique au sujet du gouvernement. Le sondage régulièrement effectué sur la popularité du gouvernement vous sert de baromètre. En tant que chef de Floor 13, vous recevez tous les jours des renseignements, lus dans la presse, interceptés par vos services de communication, achetés à des indics ou des taupes. Cette phase est pour ainsi GAMES JOYSTICK / JUIN 1991 / 48 " "WAS AN C'est l'unique illustration que vous verrez quand vous lirez le rapport sur les aveux obtenus sous la forture. Count Bas LE 34 LIES: MINISTER INVOLVED Le service Désinformation dispose d'un gros budget financier qui lui permet de créer de fausses informations ou provoquer des scandales en vue de diffamer des personnages importants opposés au gouvernement. Bold London ation: IES! CONFESSI 177 17 CROT CORPO | Le service Intervention ne fait pas dans le détail. Toute l'artillerie lourde est mise en cuvre si nécessaire pour éliminer un Suspect et ses dire la clef de toute la partie car c'est mis en action. Ceux là sont reà vous de trier les renseignements indoutables. Le service Interrotéressants, qui cachent un danger gation s'occupe du kidnapping, quelconque, des informations sans des suspects et de leur interimportance. Si vous perdez du temps rogatoire selon des procésur des fausses pistes, les vrais af dures pouvant aller jusqu'à la faires dangereuses (attentats, terro torture. Le service Retrait rismes, etc.) ont lieu! Les pouvoirs prend en charge l'élimination dont vous disposez sont immenses! pure et simple du sujet. Vous pouvez faire surveiller la rési Quant au service d'Intervendence d'un suspect. Cela se traduit tion, il tue le suspect et par la présence permanente de vos tous ses proches! Le der'hommes devant la résidence, l'écoute nier service est un classique, celui téléphonique et la lecture de son de la Désinformation. On divulgue de courrier. Si vous le jugez nécessaire, fausses informations destinés à dé'le suspect peut être mis en filature. tourner ou d'attirer l'attention de Dans ce cas, il est également suivi l'opinion publique. Questionné sur dans ses déplacements. Son apparte ses sources d'inspirations, David Eastment peut également être fouillé se man avoue être passionné par les or'lon deux procédures: simulation de ganisations secrètes. Il s'est aboncambriolage ou fouille discrète, sans damment documenté sur ses services, traces. Chacune de ces actions préci notamment le Mossad (services sesées sont exécutées par des services crets israéliens). Il veut faire de Floor indépendants les uns des autres. A | 13 un jeu aussi prenant que les bons vous de coordonner leur entrée en romans d'espionnage. David reconnaît scène. Le jeu se déroule par tours qui qu'il ne sait pas si l'histoire de Floor représentent des jours. Donc, chaque 13 est authentique. En revanche, il afmatin, un rapport de chaque service ' firme que les événements sont réels, atterrit sur votre bureau comportant à part le fait que les noms, les entoutes les informations sur les agisse droits et les dates ont été changées, ments effectués par les suspects, le En ce qui concerne la violence contejour précédent. En fonction, de ce nue dans le jeu, elle a été \"aseptisée\" que vous découvrez sur eux, d'autres _au maximum. services peuvent être proches! David a même été jusqu'à écrire à Amnesty International pour les informer de la présence de ces séquences dans son jeu. Il n'a toujours pas obtenu de réponse à ce sujet. «Mais si je reçois un avis défavorable de Amnesty je couperais ces séquences\" affirme-t-il. Floor 13 sera disponible en automne sur PC, ST et Amiga. Pas de version française prévue pour l'instant. PEW Mr Feng Mr Mates Check FILE! SUR Vous aurez certainement affaire à des groupes ou des sectes allant des plus Ioufoques X dangereux terroristes. Le service Infiltration est chargé de placer des espions dans des groupes actits afin de les manipuler et les rallier à la cause du gouvernement INFILTRATION FILE O/CB JOYSTICK / JUIN 1991 / 49 " "7 REPORTAGE DANY BOOLAUCK SPACE SHUTTLE SIMULATOR La navette est prête pour le lancement, elle quitte son hangar pour se rendre sur le site de lancement. a simulation de vol aérien est une des catégories les plus appréciées par le public. Tous les ans nous assistons à une avalanche de nouvelles simulations, les unes plus performantes que les autres. Et il faut reconnaître qu'avec la puissance accrue des ordinateurs personnels, ces simulations sont de plus en plus réalistes. Les programmeurs de leur côté font géné'ralement du bon travail et rares sont les navets dans cette catégorie. Seulement voilà, parmi tous ces logiciels qui portent pompeusement le qualificatif de simulation, il n'y en a qu'un qui corresponde réellement à cette appellation, j'ai nommé Flight Si'mulator. Bien entendu plusieurs versions constamment améliorées de cette simulation ont été commercialisées. Mais on peut affirmer sans trop se tromper que depuis la version 4.0, on n'apporte rien de fondamentalement révolutionnaire par rapport à la version FS II. On ne parle bien, donc, que d'une seule et unique véritable simulation! Cet état de fait est surprenant mais très compréhensible. Une véritable simulation de vol pousse le réalisme jusque dans le moindre détail. Le pilotage dans FS requiert obligatoirement de votre part l'ingurgitation d'un manuel relativement volumineux. Ceci pas hésité à lui envoyer une montagne n'est que le premier obstacle à passer de documentation sur les caractériset il est déjà très dissuasif pour la tiques, les performances, le pilotage, grande majorité des joueurs. Dans les bref, tout ce qu'il y a savoir sur la naautres «simulations\" l'élément ludique vette spatiale! Tenez-vous bien, si vous prime sur le réalisme. Tout a été sim maîtrisez totalement, et à fond, Space plifié pour permettre aux joueurs d'en Shuttle Simulator, vous seriez capable trer rapidement dans le jeu. La recette de piloter la vraie navette! Naturellemarche fort bien puisque les bonnes ment la simulation est si complexe simulations se vendent comme des qu'il faut des mois pour arriver à petits pains. Mais les fanas de vraies simulations, eux, restent sur leur faim. Qu'ils se rassurent, ils pourront bientôt passer des heures, que dis-je, des mois, des années, devant leur petit écran avec Space Shuttle Simulator! Programmé pour le compte de Virgin par Vektor Grafix, Space Shuttle est un des projets les plus ambitieux et les plus remarquables dans notre industrie. Andy Craven, le patron de Vektor Grafix, n'a pas lésiné sur les moyens pour Décollage! La naveite s elev mener à bien ce projet. Il a contacde fumée constiiuee a té la NASA qui n'a pas hésité à lui en résulte est ires reussi, Mission Timer 10.00:05:44:22) oyens pour Décollage! La navette s'élève lourdement. Remarquez la traînée . Il a contacde fumée constituée d'une série de cercles blancs. L'effet visuel qui Mission Timer 000:05:22:52 La navette va bientôt quitter la troposphère, puis la stratosphère. Le ciel va rapidement s'assombrir. Tout est dans le jeu! GAMES JOYSTICK / JUIN 1991 / 50 " "Russion 1070 BY SS 03 NET Enfin une vraie simulation de vol pour la navette spatiale! Space Shuttle Simulator est si proche de la réalité qu'il vous faudra des mois ou même des années pour maîtriser complètement toutes les phases que comporte ce logiciel! mguee Séquence d'entraînement, une fois larguée par le boeing 747, la navette dont vous 'êtes le pilote doit atterrir sans heurts. Vue générale du cockpit de la navette. Plus de mille boutons à mémoriser! Hission Timer 0:00 04 56 26 TWI UOISSTW Sortie du bras mécanique utilisé pour mettre les satellites en orbite. C'est vous qui avez la charge d'une telle manceuvre. Larguage du réservoir principal qui sera récupéré pour un usage ultérieur. Il n'y a pas de petites économies! Notez la plate-forme montée sur chenilles qui transporte la navette. Elle met 24 heures pour parcourir les quelques kilomètres qui séparent le hangar du site de lancement. la maîtriser... en partie. Le testeur Virgin m'a avoué qu'il lui a fallu six semaines pour décoller simplement et, de plus, il affirme avoir découvert moins d'un dixième de Shuttle! Andy de son côté y joue depuis quatre ou cinq mois, il affirme que chaque fois qu'il s'y met, il découvre toujours de nouvelles choses. Space Shuttle comporte toutes des missions d'entraînements et exercices \"réels\". Exemple de séquence d'entraînement: Décollage d'un Boeing 747 avec sur son dos la navette spatiale. Une fois larguée la navette doit atterrir sans heurts sur une très longue piste. Les missions dans l'espace concernent la mise en orbite de satellites, récupération de satellites en panne, expériences scientifiques et militaires, etc. Tout, absolument tout, est en temps réel! Par exemple, si vous voulez décoller, la navette doit quitter son hangar grâce une énorme machine à chenilles et rejoindre la base de lancement. Cette fameuse machine met 24 heures pour aller du hangar au site de lancement situé à un ou deux kilomètres plus Toin! Libre à vous de laisser votre PC allumé pendant un jour! Fort heureusement l'option skip, modulable en secondes, minutes ou heures, vous permet d'accélérer le temps. Le tableau de bord de la navette comporte plus de mille boutons et manettes! Chacun d'entre eux a été fidèlement reproduit dans Shuttle et ils fonctionnent! En d'autres termes, les programmeurs ont reproduit jusqu'au moindre boulon dans la simulation! J'ai pu voir un décollage sur de la navette sur un PC. La séquence est à tomber par terre. On croirait presque qu'on assiste à un vrai décollage, à la différence près qu'on peut placer sa caméra où l'on veut! Les graphismes vectoriels utilisés pour Shuttle sont ce qu'on fait de mieux dans le genre. Les formes cylindriques et sphériques qu'on ne trouve pas dans les autres simulations donnent aux objets un aspect plus conforme à la réalité. La complexité de cette simulation est telle que les auteurs ont judicieusement prévu une option \"guide\". Dans ce cas, le programme vous montre la procédure à suivre, dans le moindre détail. Le manuel sera évidemment très volumineux mais indispensable pour une meilleure maîtrise de Shuttle. Les versions ST et Amiga ne seront pas aussi belles que celle du 'PC (386, VGA) que nous vous présen'tons (question de place mémoire et de vitesse). La sortie de Space Shuttle Simulator prévue, au départ en août, a été renvoyée à la nol 91! JOYSTICK / JUIN 1991/ 51 " "REPORTAGE DANY BOOLAUCK De l'heroic-fantasy, de la stratégie et une lutte mortelle pour le pouvoir suprême dans Realms. Comme d'habitude, la guerre et l'argent sont les deux principaux éléments du jeu. Cinq seigneurs se battent pour devenir le roi de ce monde. Observez, ici, 'le mouvement des armées amies et ennemies. REALMS ealms est une sorte de si'mulation/stratégie avec, comme toile de fond, un monde d'épopée fantastique. Conscient de l'aspect rébarbatif des jeux de stratégie traditionnels, les auteurs de Realms ont tenté de créer un jeu facile d'accès à la majorité des joueurs. Tout d'abord, finie la floppée de chiffres indigestes et le système de jeu si ennuyeux qu'on s'endort avant la fin de la partie. Realms est, paraît-il, aussi facile à jouer qu'un jeu d'action. Vous êtes un seigneur vivant dans un monde où cohabitent cinq races tels que les elfes, les nains, les amazones, les hommes et trolls. Dans ce monde, plusieurs seigneurs, dont vous, tentent de devenir l'unique maître de ce monde. Ce dernier est divisé en cinq continents constitués de terres arables, stériles ou montagneuses. L'environnement conditionne le mode de vie des habitants de chaque région. A l'instar de Populous et de Powermonger, Realms est un monde vivant où vos interactions altèrent le comportement de vos sujets. Vos principaux soucis concernent le bien-être de vos cités. Améliorez le niveau de vie de vos sujets et vous obtiendrez un excellent rendement de la production de biens. La richesse vous permet d'entretenir une armée régulière ou des mercenaires. En outre, une population bien portante résiste mieux aux épidémies! Tout l'intérêt du jeu gravite autour des flux monétaires. Logiquement, c'est à celui qui possède le plus de cités que revient la victoire. Donc, après avoir veillé à ce que vos cités soient suffisamment prospères, vous pouvez lancer vos armées à la conquête ou au simple pillage des autres cités. Realms sera disponible en septembre sur Amiga, ST et PC. 1000 wili tha me 600 acable wiss Tilts, A highly dependable troop, re in high sp 5 rder uit Pour ordonner à vos hommes de se déplacer, il suffit de cliquer sur la tente où ils se frouvent, puis, sur un endroit de votre choix. Shieta pe Enemy U Vous pouvez lever une armée ou vous payer les services des mercenaires. Prenez garde! Si vos hommes sont mal payés ils Les lignes rouges représentent les flux monétaires qui convergent des villes inféodées à votre capitale. Le TRUT cel 'GAMES JOYSTICK / JUIN 1991 / 52 " "ROLLING RONNIE Ce passant peut proposer à Ronnie de lui rendre un petit service rémunéré. Sautez sur l'occasion car c'est le seul moyen de se procurer de l'argent. Ce sympathique jeu de plate-formes vous lance dans une trépidante chasse aux tickets d'autobus! Le monde fou de Rolling Ronnie fait penser aux dessins animés de Tex Avery. Dans la préversion que nous avons vue, Ronnie roule sur Amiga! 23: _13700 Le jeu est parsemé d'une foule d'objets hétéroclites que Ronnie doit éviter ou détruire. La récupération de ces énormes pièces argentées augmentent votre score, sans plus. PRE Superbement réalisé, ce jeu de plate-formes affiche une centaine de couleurs simultanément à l'écran! onnie est un curieux personnage dont l'accoutrement et même le maquillage font penser à un clown. Mais que peut bien faire un clown dans les rues d'une ville? Est-il perdu? Non, Ronnie est tout simplement comme ça, à la fois fantasque et déluré. Son passe-temps préféré? sillonner toutes les rues de la ville en patins à roulettes! Sacré Ronnie! On ne le voit jamais sans ses patins, ses rollerskates, aime-t-il dire pour faire encore plus branché. C'est à croire qu'il est venu au monde avec ses damnées pompes sur roues fixées aux pieds. D'ailleurs ses copains lui ont trouvé un surnom qui lui va bien: Rolling Ronnie. Aujourd'hui notre héros a besoin de votre aide. Il doit traverser toute la ville en passant les neuf niveaux du jeu de plate-formes qui porte son nom. Cette traversée le mènera à travers le parc de la ville, les rues, les bureaux et même les 'égoûts! Pour passer d'un niveau à l'autre Ronnie doit atteindre l'arrêt de l'autobus qui se trouve en fin de niveau. Mais attention, Ronnie doit avoir la somme d'argent nécessaire pour l'achat d'un ticket de bus. Afin de se procurer cet 'argent, Ronnie doit rendre de menus services aux gens qu'il rencontre sur sa route. Par exemple, au premier niveau, un passant lui demande de remettre une lettre à une dame en lui indiquant où il peut la trouver. L'homme propose de donner à Ronnie 12 pence de rémunération. Vous pouvez accepter, tenter d'obtenir plus ou refuser. Ronnie devra éviter toutes sortes d'objets allant du ballon d'enfant en passant par la petite voiture téléguidée ou encore les livres volants! Pour se défendre Ronnie possède ses patins à roulettes, il peut également sauter, se baisser ou lancer des projectiles qui ressemblent à des bonbons! Les points 'forts de ce jeu de plate-formes sont la fluidité de l'animation, la beauté des graphismes, façon dessin animé et une extraordinaire palette de couleurs. Rolling Ronnie sera disponible en Septembre sur ST, Amiga, PC et C64. Décidément, quel con, ce Ronnie. JOYSTICK / JUIN 1991 / 53 " "SARAKON REPORTAGE DANY BOOLAUCK B en 10 Inspiré du fabuleux Mah-Jong, un jeu de domino chinois vieux de 4000 ans, Sarakon est un jeu de stratégie où le joueur\" manipule\" des plaques sur lesquelles sont dessinés des symboles. Le principe du jeu est relativement similaire à Shangai. Le joueur doit coupler les plaques dont les symboles sont identiques, qu'elles soient adjacentes ou reliées par une ligne imaginaire dont le tracé ne présente pas plus de deux angles droits. Le jeu propose deux niveaux de difficulté et des tableaux où les plaques sont superposées. Sortie en Mai/Juin sur ST, Amiga, PC et C64 11 Bonus Points SARAKON The r ected in the MAGNETIC SCROLLS COLLECTION VOLUNE 2 d om The replacement sich intrest of you, is much the character of the sun VOLUNE 1 ette compilation vous offre trois des meilleures aventures de Magnetic Scrolls. Fish est une histoire de science-fiction complètement dénuée de toute logique terrestre! Vous combattez de dangereux anarchistes inter-dimensionnels. Corruption est un des chefs-d'@uvre de la catégorie aventure textuelle. Ce thriller vous place dans la peau d'un homme trahi par tous ses proches! The Guild of Thieves vous plonge dans un monde d'épopée fantastique où vous devez prouver vos dons de voleur. Le système de jeu de ces aventures est identique à celui de Alice in Wonderland (multi-fenêtrage). Des graphismes inédits ou animés y ont été rajoutés. Déjà disponible sur ST, Amiga et PC. MAGNETIC SCROLLS COLLECTION SPOT WWW.MWAY WYARVAVAVAWMAIS 14703D SNOOKER le jeu de stratégie inspiré de l'Othello (ou Reversi) est ARCHER jouable en solo (contre l'ordinateur), à deux, trois ou quatre joueurs. On peut même y jouer seul contre trois adversaires gérés par l'ordinateur. Des jetons de couleurs différentes (une couleur TN pour chaque joueur) sont placés sur une sorte de damier. Objectif: placer SPOT plus de jetons que ses adversaires sur 'le damier. On retrouve le principe de transformation des jetons adverses en jetons de votre couleur. Il suffit de placer un de vos jetons sur une case et rogrammé par Archer Matous les jetons de couleurs adverses clean, l'auteur d'Internatiodes cases adjacentes prennent votre 'nal Karate, 3D Snooker est couleur. Sortie prévue en juin sur ST, le plus beau de jeu de Amiga et PC. billard. Rapide, fluide et très réaliste, cette véritable simulation de Snooker enfonce littéralement tous ses concurrents! Très grossièrement, le snooker est un billard à six trous où le joueur doit placer des boules rouges en alternance avec des balles de différentes couleurs. Faire un snooker veut dire qu'on place la balle blanche de manière que son adversaire ne puisse pas absolument pas faire un coup valable. 3D Snooker offre une multitude d'options: Zoom, visualisation des bandes, tous les coups avec effets, points de vue dans n'importe quel angle, etc. Ce logiciel sera disponible sur ST, Amiga et PC en septembre 147 3D SNOOKER GAMES JOYSTICK / JUIN 1991 / 54 " "AMIGA, J'AI UN AMI DANS L'INFORMATIQUE Offre spéciale jusqu'au 30 juin 91 à partir de ma 2790F Amiga, c'est vraiment quelqu'un de très ouvert. Avec lui, le dialogue s'instaure très vite; une TTC Dans la limite des stocks disponibles. souris, une disquette et c'est parti. Amiga a forcément des points communs avec vous. La musique, les jeux, le dessin, la vidéo, le plaisir d'apprendre... Il vous ouvre les portes d'un monde dont nul ne connaît précisément les limites. Plusieurs millions d'initiés ont déjà choisi Amiga pour ami. L'Amiga 500 est le spécialiste des loisirs et de l'éducatif. Il a aussi un grand frère, Amiga 2000, qui en plus de tous les talents du petit, excelle dans la bureautique, les usages professionnels et peut, par adjonction de cartes passerelles, devenir entièrement compatible PC. Alors, qu'attendez-vous pour les rencontrer? Pour tout renseignement, tapez 36 14 Code Commodore. Commodore " "REPORTAGE DANY BOOLAUCK MINDSCAPE 4D Tennis est une 4D TENNIS 4D Tennis est une simulation aux animations très réalistes. Si vous voulez travailler votre coup droit ou votre service-volée... sans lever la moindre orteil, la solution est toute trouvée. près la boxe et les courses de voitures, la série 4D de Mindscape s'enrichit d'une nouvelle simulation, celle d'un tennis. Il est encore trop tôt pour savoir si ce jeu sera à la hauteur des meilleurs titres du genre. Mais à en juger par la préversion qui nous a été présentée sur PC, on peut affirmer que 4D Tennis ne vous laissera certainement pas indifférent. Comme les précédents titres, le jeu est programmé en graphismes vectoriels. Et à l'instar de 4D Boxing, 4D Tennis prend comme modèle les mouvements humains et les simule à la perfection ce qui lui donne une animation étonnamment réaliste et fluide. On retrouve les options traditionnelles de ce type de simulation sportive telles les modes practise, match, tournoi et Grand Chelem. Le mode practise vous fera traDAHIL TARGEL PLAYER AIR IACHINE AIN vailler vos services, vos points faibles grâce à une machine lanceuse de balles et des routines d'entraînement avec un partenaire géré par l'ordinateur. Bien entendu, vous avez le choix du type de terrain: gazon, terre battue ou ciment. La machine lanceballes est paramétrable en ce qui concerne la fréquence à laquelle elle catapulte les balles, leurs points d'atterrissage et les effets que la machine doit leur imprimer (lift, chop etc.). Après, vous êtes suffisamment entraîné, il est à peu près certain que vous serez impatient de savoir ce que vous valez face à un concurrent géré par l'ordinateur. Le programme vous propose de personnifier un des joueurs, choisi à partir d'une liste et dont les caractéristiques sont préétablies. Dans le cas contraire, vous pouvez créer votre propre joueur. Vous devez lui donner un nom, choisir le sexe et déterminer si il est gaucher ou droitier. La deuxième partie de la création du personnage est cruciale. En effet, une liste de tous les coups du tennis apparaît avec, pour chaque coup, une note représentant l'aptitude du joueur à réaliser ce coup. Le programme vous alloue un certain nombre de points à rajouter aux points de base que possède déjà le joueur pour les coups que vous jugez important d'améliorer. Sachez que vous pouvez entraîner votre poulain afin d'améliorer ses aptitudes. 4D Tennis va jusqu'à vous donner la possibilité de planifier votre année sportive. De cette manière vous choisissez, en début de saison, les tourTopspin DONE SHOCHDREAS Ce remarquable outil vous permet de paramétrer les points de chute des balles lancées par une machine. C'est le système idéal pour travailler vos points faibles. Les mouvements des joueurs réellement très o proches de ceux d'un humain. Sur un 386, le résultat est ébouriffant! Steve Le-Noir MINDSCAPE JOYSTICK/ JUIN 1991 / 56 " "La taille du joueur, la couleur de ses vêtements, 'le public sont des éléments également paramétrables. L'élimination ou la réduction de la taille de ces éléments augmente la vitesse de l'animation Revoir les derniers échanges d'un match? Analyser les fautes commises? Pas de problèmes, la fonction Replay est là pour ça. 1111111111 STILL  Steve Le-Moir 72 10 SIIRTEPE B akis Camera position géré par l'ordinateur donne un aper'çu de ce qu'on peut faire quand on maîtrise le jeu. Les mouvements des 'bras et des jambes sont criants de vérité. L'excellente animation rend bien tous les effets de balle et le son est digitalisé (sur roland MT32). La fonction Replay vous permet de revoir les derniers échanges selon les différents points de vision. C'est mal'heureusement tout ce que j'ai pu glaner comme renseignements sur 4D Tennis qui promet d'être une simulation des plus complètes. Vous en saurez plus lors du test de la version finale qui sort en septembre/octobre sur PC, ST et Amiga. Steve Le-Noir A Bravamaks All B weyanakis I 51 DONE L'option Caméra permet de placer votre point de vue où bon vous semble! Zoom, mobilité horizontale et verticale de la caméra. A vous de cadrer. DEN nois auxquels vous voulez participer et déterminer les périodes d'entraînement avant chaque compétition. C'est pratique et conforme à la réalité! Par exemple, après Roland Garros qui se joue sur la terre battue, les champions s'entraînent sur gazon dans le but de retrouver les automatismes nécessaires pour un jeu sur surface rapide. Pendant une partie (jouable au joystick ou au clavier) vous pouvez placer votre point de vision où bon vous semble, le plus pratique étant, bien évidemment, de le placer dans le prolongement du court. L'option \"caméra\" vous autorise ce genre de fantaisie et j'avoue que les zooms et les \"travellings\" sur les joueurs et le court, que ce soit en hauteur, en largeur et en profondeur, sont très spectaculaires. Le point de vision le plus étonnant est celle dite subjective, c'est-à-dire une vue à travers les yeux de votre joueur. Etonnant! On \"voit» son adversaire de l'autre côté du filet qui exécute le piétinement caractéristique des joueurs en attente du service. On lance la balle en l'air, vous \"levez» les yeux pour suivre la balle et vous voyez «votre\" bras armé d'une raquette qui la frappe! Vos \"yeux\" reviennent, ensuite, sur le court en suivant la trajectoire de la balle. C'est très réaliste et déroutant à la fois. J'ai tenté de faire une partie mais visiblement, quelques séances d'entraînement sont nécessaires avant de faire des matches. Tous les coups doivent être correctement exécutés sinon c'est la gamelle. Cela dit, le joueur Practice: Groundstroke Voir à travers les yeux du joueur, voilà qui est inhabituel! Quelques séances d'entraînement sont nécessaires avant de s'y accoutumer. JOYSTICK / JUIN 1991 / 57 " "REPORTAGE DANY BOOLAUCK Une forteresse volante capable de semer la mort sur n'importe quel point du globe! La puissance de feu de la Megafortress est maintenant entre La Megafortress n'est autre qu'un B52H modifié, doté d'un armement hypersophistiqué. ESMOTE 00:01:22 ETO RESET CABE CONTROL 2001 IN D 200M OUT vos mains! NOSE MEGAFORTRESS le signal radar est absorbé par l'alliage d'origine fibreuse, un peu comme le caoutchouc absorbe les chocs. Toutefois, il faut souligner que l'écho radar n'est absorbé qu'en partie, le reste étant réfléchi. Mais cela est suffisant pour tromper le radar qui au lieu d'afficher une signature radar d'un énorme B-52, présente un écho similaire à celui d'un petit avion de tourisme, par exemple! En sus de son invisibilité au radar, la Megafortress possède l'équipement de brouillage et de contre-mesures électronique le plus puissant du monde! De tels atouts lui permettent de violer l'espace aérien de n'importe pays du globe avec une indécente aisance. Bombardier à long rayon d'action, la Megafortress FUEL DE UN TOT ENGINE SHUTOFF 92115 KTS es programmeurs de Three Sixty, auteurs de Harpoon, une simulation navale, nous reviennent avec une simulation de vol, inspirée du best-seller de Dale Brown, \"Flight of the old dog\" (Le vol du vieux chien). Le jeu reprend l'idée de l'auteur qui a imaginé d'équiper un vieux B-52 d'un matériel militaire ultra-sophistiqué. Si cet avion existait réellement, il serait le cauchemar de tout ennemi potentiel! D'ailleurs rien que l'énoncé de la catégorie auquel l'appareil appartient donne à réfléchir. Il s'agit d'un B-52H modifié, surnommé \"Stratofortress\" Un alliage, capable d'absorber les échos radar, est utilisé pour fabriquer ce mastodonte. Comment cela est-il possible? Le principe est, grossièrement, le suivant: un radar émet des ondes radioélectriques, par impulsions de courte durée. Dès qu'elles rencontrent un obstacle, ces ondes réfléchissent vers un récepteur. Ce phénomène se traduit sur l'écran du radar par un signal, une tâche lumineuse ou mieux encore l'identification de l'objet. Bref, chaque objet/obstacle possède une \"signature radar\" spéci'fique. En outre, la durée du trajet des 'ondes (aller et retour) qui se propagent à l'effarante vitesse de 300.000 kilomètres/seconde (vitesse de la lumière), permet de déterminer la distance de l'objet/obstacle par rapport au radar (cf. \"Je suis complètement au radar, ce matin\" de G. Sallaberry). Avec un avion tel que la Megafortress, 4 5 6 7 2 2 2 2 2 2 Le pilotage de ce poids lourd du ciel est très complexe. Vous devez assurer les fonctions de quatre personnes! 05120 BANGE CO BOR GMT ETA BESIT GERE nevys previews FROM PRESENT POS: HAY POINT 24 DISTANCE FUEL CONS ACCEPT Megafortress est plus efficace dans les missions nocturnes. De plus il est indétectable par les radars ennemis. REJECT YOUR FIRST MISSION IS TO TAKE OFF FROM NELITS AIR FORCE BASE ASCEND TO 10.40 FEET, THEN NAVIGATE TO THE FIRST HAYPOINT. RAL FLY TO THE SECOND WEAYPOINT, TURN AROUND AND REVETOSE YOUR COURSE, HEADING BACK TO THE BASE. FINALLY, LAND AT NELLIS. MINDSCAPE JOYSTICK / JUIN 1991 / 58 " "745 COMBAT 3.50 PSI TRESSERE METER Cet écran Vous permet de localiser les radars adverses en action et leur rayon d'action. Etablissez un plan de vol en fonction de ces informations. 1000000 Le cockpit comporte tellement de boutons et de manettes qu'il vaut mieux en étudier les fonctions avant même de tenter un vol! 00000 IUD 00:03:03 GMTE ETA BESET CREEB COMISSIMOTO 300M IN SLOT 200m OUT NOSE 23 peut_semer la mort avec ses 200 tonnes de bombes et de missiles dans un rayon de 9000 kilomètres. Un bombardier aussi énorme ne se pilote pas comme un simple chasseur. Normalement un équipage de quatre personnes est nécessaire pour faire faire 'fonctionner cet forteresse volante. Dans Megafortress, vous seul occupez toutes les fonctions de l'équipage! Vous avez intérêt à avoir de la méthode et surtout beaucoup de mémoire! Le poste de pilote vous rend responsable des décollages, atterrissages, ravitaillement en plein air, ainsi que les autres maneuvres de pilotage habituelles. En tant que Navigateur, vous devrez assurer l'élaboration du plan de vol et veiller à ce que la mission se déroule selon les ordres et le plan prévu. Avec la fonction d'officier électronicien, vous serez confronté aux problèmes de brouillage des radars ennemis ainsi que des contre-mesures électroniques destinées à empêcher le brouillage de vos propres radars. En outre, vous devrez surveiller vos écrans afin de parer à une éventuelle attaque de chasseurs. Le poste de bombardier met à votre disposition un arsenal des plus impressionnants. Cela va des missiles air-air aux missiles anti-radars en passant par l'énorme bombe de 1500 kg, à charge nucléaire selon le type de mission. Notez que cette bombe est téléguidée par des rayons infra-rouges. Lorsque vous êtes occupé à un poste, les autres sont automatiquement gérés par l'ordinateur qui exécute vos RADAR MISSILES 21 SAM-2 SITE ROR RANGE: 40 NISL RANCE consignes à la lettre. Les missions de Megafortress se déroulent essentiellement dans trois régions, à savoir: l'Arctique, le Golfe Persique et la Russie. J'ai pu voir une préversion de Megafortress sur PC. Elle n'est pas encore assez avancée pour ajouter d'autres renseignements à ceux que je cite plus haut. Néanmoins, je peux dire que sur un 386 (VGA), Megafortress possède des graphismes vectoriels très agréables. Le tableau de bord regroupe les différents cadrans et écrans de contrôle. Ceux que nous voyons rarement dans les simulations concernent les écrans de brouillage, de contre-mesures électronique et surtout le scanner de dénivellation du terrain. Ce dernier permet d'éviter les obstacles que forment les élévations. de terrain lors des vols à basse altitude. L'animation semble plus que correcte mais cela n'est pas vraiment étonnant sur un 386! Megafortress sera disponible sur PC, ST et Amiga en Juin/juillet [00:49:28 PRESET Le scanner permet de visualiser les dénivellations du terrain et d'éviter les obstacles lors des vols à basse altitude. PRE VEW JOYSTICK / JUIN 1991 / 59 " "NMIUIN A E OU LE CHEVALIER DU LABYRINTHE KNIGHTMARE REPORTAGE DANY BOOLAUCK Tony Crowther, l'auteur de l'auteur de Captive travaille actuellement sur un nouveau jeu de rôle! Le labyrinthe de Knightmare vous donnera des sueurs froides. Un scénario d'heroic-fantasy très prometteur. oilà qui va intéresser, au plus haut point, les mordus de jeux de rôle. Si vous avez adoré Captive et si vous ne jurez que par Dungeon Master, Knightmare sera certainement votre prochaine coqueluche! Knightmare est l'adptation d'une série télévisée dont la version française se nomme Le Chevalier du Labyrinthe. Le concept de cette émission d'A2 s'inspire du jeu de rôle où quatre enfants participent et doivent faire preuve d'adresse, d'astuce et d'intelligence. Knightmare, le jeu micro, a été conçu par Tim Child, l'auteur de la série télévisée et Tony Crowther, l'auteur de Captive. Knightmare reprend le même système de jeu que Dungeon Master (et Captive) avec les flèches directionnelles, la gestion par icônes, la vision subjective à la Dungeon Master et le principe d'un univers dynamique, qu'il y ait interaction ou non de la part du joueur. Le scénario place l'action dans un monde d'heroic-fantasy. Le joueur contrôle quatre aventuriers qui doivent explorer un château et son labyrinthe. Trois quêtes sont à accomplir, celle de l'épée, du bouclier et du heaume. Il est dit que le possesseur de ces trois objets magiques atteint un haut degré de puissance. J'ai pu explorer les premiers niveaux de Knightmare qui ressemblent effectivement à Captive sauf que le cadre est celui d'un Donjons et Dragons. On retrouve le même système d'équipe'ment des personnages où l'on peut changer les vêtements, les armes et même les organes! Par exemple, les aventuriers découvrent une rivière souterraine et un bateau. Toute tentative pour le rejoindre se conclut par la noyade, sauf si nos héros sont équipés de poumons amphibies! Afin d'éviter le défaut majeur de Captive, c'est-à-dire, une certaine répétitivité, Tony Crowther a mieux fignolé les pièges et énigmes de Knightmare. Ce jeu de rôle sera disponible en septembre sur ST, Amiga et PC (fin 91). Une version française est prévue (textes à l'écran compris). Ill. HISSSA L'orace est un allié qui vous donnera de précieux conseils. Il vaut mieux le consulter avant de se lancer dans l'aventure. 57a FD YOUR QUEST STARTS HERE BORIS HISSSA 601 Cette échelle Vous mène au labyrinthe situé Sous le château. N'y allez pas sans être correctement armé. La forêt qui entoure le château semble impénétrable. On voit de temps en temps une créature qui vous guette à travers les buissons (pale globulous eyes?). DETTU BORIS SUIS HISSSA 5 Une rivière souterraine! Vous ne pourrez utiliser cette barque que si vos aventuriers sont dotés de poumons amphibies. WS Ce petit lutin est une 153 des créatures du premier niveau du labyrinthe. Sans armes, vous aurez du mal à vous en débarrasser MINDSCAPE JOYSTICK / JUIN 1991 / 60 " "00000000 DROBE 333 99993250 VIEW Un jeu qui prône la lutte contre la pollution et les déchets nucléaires. Un jeu clean en quelque sorte! Captain Planet et ses planeteers vous propose votre premier combat écologique. Le héros fire... des cours qui tuent la pollution et redonnent vie aux plantes! POD0999 000000 CAPTAIN PLANET A bord de votre hélicoptère VOUS pouvez extirper les éléphants pris dans des pièges. Mais attention, il faut obligatoirement les ramener en lieu sûr. 1808.30 tion. Il a pour mission d'éliminer le responsable de toute la pollution qui tue la forêt, puis, à bord de son hélicoptère, il tentera de sauver les éléphants emprisonnés dans des pièges. Dans le deuxième niveau, une jeune russe qui a le pouvoir de maîtriser la glace, doit_sauver des dauphins en danger. Captain Planet est un jeu riche par la variété des missions à entreprendre. Les graphismes et l'animation semblent tout à fait corrects, du moins, sur la préversion. Sortie prévue sur ST, Amiga en Octobre. Ici, l'héroïne possède le pouvoir de modeler la glace. Elle s'en sert pour fabriquer des plate-formes ou des toboggans. éjà présenté lors de notre reportage sur lECTS dans le numéro précédent de Joystick, Captain Planet revient, une fois de plus, dans nos colonnes. En effet, lors de notre visite chez Mindscape, nous avons eu droit à une présentation des premiers niveaux de la version Amiga. Captain Planet and the Planeteers sont des héros issus d'une série télévisée de dessins animés. Le succès qu'elle remporte aux USA est tel que la presse anglo-saxonne présente ses nouveaux héros comme les successeurs des Ninja Turtles. C'est vous dire! Après les tortues mutantes, mangeuses de pizzas, la jeunesse américaine se passionne pour des personnages voués à la sauvegarde écologique de la planète! Captain Planet et ses cinq coéquipiers, les Planeteers, utilisent les pouvoirs de leurs bagues magiques pour lutter contre la pollution sous toutes ses formes (déchets industriel, nucléaires, etc.). La version micro est un jeu de plate-formes composé de six niveaux. Les niveaux sont thématiques est mettent, tour à tour, en vedette, les six personnages. Par . exemple, dans le premier niveau, un des planeteers, c'est un amazonien qui possède le pouvoir de redonner vie aux plantes, victimes de la polluCe Big Boss est le responsable de toute la pollution qui tue lentement la forêt. Vous ne pouvez, hélas pas le tuer. JOYSTICK / JUIN 1991 / 61 " "| COCONUT LE PLUS GRAND CHOIX DE CARTOUCHES EN FRANCE !! LUKINO VALIS 3 425 395 MEGADRIVE SEGA 8 BITS 389 475 299 395 149 149 149 295 295 325 16-BIT 325 295 325 325 295 295 295 325 325 295 285 285 325 325 255 325 MIRACLE WARRIOR MOONWALKER OPERATION WOLF PHANTASY STAR PROMO ALIEN SYNDROME PROMO BLADE EAGLE 3D PROMO FANTASY ZONE ||| PSYCHO FOX R TYPE RAMBO III (PHASER) RAMPAGE RASTAN RC GRAND PRIX ROCKY SHINOBI SHOOTING GALLERY (PHASER) SLAP SHOT (HOCKEY) SPELLCASTER SUPER MONACO GP TEDDY BOY TENNIS ACE THUNDERBLADE ULTIMA IV VIGILANTE WONDERBOY WONDERBOY II WONDERBOY III WORLD SOCCER 90 YS ZILLION II AFTER BURNER ALEX KID IN SHINOBI WORLD ALEX KID LOST STARS AMERICAN BASEBALL ASSAULT CITY (PHASER) BASKETBALL KNIGHTMARE BATTLE OUT RUN BUSTER DOUGLAS BOXING CALIFORNIA GAMES CHOPLIFTER COLUMNS CYBER SHINOBI DICK TRACY DOUBLE DRAGON DOUBLE HAWK DYNAMYTE DUX ESWAT GALAXY FORCE GHOSTBUSTERS GOLDEN AXE GOLFAMANIA GOLVELLIUS GREAT VOLLEYBALL IMPOSSIBLE MISSION JOE MONTANA FOOTBALL KING QUEST MICKEY MOUSE MEGADRIVE: + MICKEY +DICK TRACY 1490 290 ATOMIC ROBOT KID ARNOLD PALMER GOLF ALEXX KID ALTERD BEAST AERO BUSTERS BUSTER DOUGLAS BOXING BATTLE SQUADRON BASKETBALL BATMAN BATTLE GOLFER DICK TRACY DARIUS+ DYNAMITE DUKE  B0Y ELEMENTAL MASTER ESWAT FOOTBALL AMERICAN FINAL BLOW BOXE FORGOTTEN WORLDS GHOSTBUSTERS GOLDEN AXE GOULS N GHOSTS HARD DRIVIN HEAVY UNIT JOE MONTANA FOOTBALL KEN LAKERS VS CELTICS MICKEY MUSHA ALESTE MAGICAL BOY MYSTIC DEFENDER MONACO GP MOONWALKER NEW ZEALAND STORY PHANTASY STAR 2 POLPULOUS RINGSIDE ANGEL KRAINBOW ISLAND SUPER VOLLEY BALL SWORD OF VERMILLON SHADAW DANCER STRIDER SHINOBI SUPER MASTER GOLF TRAMPOLINE TERROR TECHNOCOP THUNDERFORCE 3 AVOLFIELD WORLD CUP SOCCER WONDERBOY 3 MONSTER LAIR WRESTLE BOWL JOYPAD SIMPLE ARCADE POWER STICK JOYSTICK XE 1 PRO ADAPTATEUR 8 BITS LIVRE DES SECRETS ALIMENTATION CABLE PERITEL 450 375 449 449 475 395 375 199 290 449 395 375 449 375 475 395 365 365 365 449 390 390 475 375 449 340 390 449 369 380 390 375 550 445 425 445 290 599 445 445 479 375 399 449 449 190 299 390 390 490 110 150 150 325 325 149 325 295 325 325 285 295 325 325 395 285 295 325 295 325 285 325 345 325 325 290 PROMOS: GAIARES SWORD OF SODAN CRACKDOWN DANGEROUS SEED GAIN GROUND SHADOW BLASTERS 290 250 250 250 290 NOUVEAUTÉS : ALIEN STORM ARCS ODISSEY BEAR NACKLE BONANZA BAHAMOOD DEVIL HUNTER FASTEST RUN MIDNIGHT RESISTANCE PGA TOUR GOLF SAINT SWORD SHINING AND DARKNESS SONIC TWIN COBRA 425 425 425 425 425 425 425 425 VENTE PAR CORRESPONDANCE tél: si vous téléphonez de Paris: 43.38.79.65 si vous télephonez de province: 16 (1) 43.38.79.65 ou envoyez votre commande au: 13 BD VOLTAIRE 75011 PARIS 475 425 425 399 425 399 Je désire recevoir gratuitement le Magazine COCONUT Je joins 5 f en timbre pour frais de port. Nouveau et gratuit : le Magazine Coconut spécial consoles tout en couleurs. Pour le recevoir, c'est facile : renvoyez ce coupon à : Coconut Immeuble Atalante Av Jean Mermoz 34000 Montpellier Nom, prénom : -Adresse : " "GAMEBOY LYNX GAMEGEAR GAMEBOY+ 3 JEUX LIGHT BOY SACOCHE GAMELIGHT ILLUMINATOR 980 275 195 150 140 245 245 195 245 245 245 245 245 1290 245 245 245 245 245 245 245 245 245 195 145 GAMEGEAR + 1 JEU MONACO GP COLUMNS DERAGON CRYSTAL CHASE HQ DEVILISH GG SHINOBI KINGNETIC CONNECTION PSYCHIC WORLD PENGO SOKOBAN GLOCK AIR COMBAT WONDERBOY ZAN PROMOS: MILKY WAY WAREHOUSE MAN BUBBLE GHOST LOCK N CHASE (PACMAN) MOTORCROSS MANIACS TOWER OF DRUAGA PONKOTSU TANK PONTA ET HINAKO GOZIRA 245 GHOSTBUSTERS 2 GODZILLA GOLF KEN NORTH KUNG FU MASTER MONSTERTRUCK MERCENARY FORCE OPERATION C POWER RACER PAPERBOY POPEYE QIX ROBOCOP REVENGE OF THE GATOR ROLAN S CURSE SPIDERMAN SKATE OR DIE SNOOPY SPACE INVADERS SOCCER BOY SUPER MARIOLAND TORTUES NINJA TENNIS WRESTLING CATCH WIZARD AND WARRIOR 245 195 245 195 245 245 245 245 195 245 195 245 195 245 245 245 245 245 245 CONSOLE LYNX COMPLETE + 4 JEUX SAC DE TRANSPORT MALETTE LYNX BLUE LIGHTNING CALIFORNIA GAMES CHIPS CHALLENGE ELECTRO COP GAUNTLET GATES OF ZENDOCON PAPERBOY ROBOT SQUASH RYGAR RAMPAGE SLIME WORLD MISS PACMAN XENOPHOBE ZARLOR NOUVEAUTÉS : FASTEST LAP SUPER ROBOT WAR LEGEND OF DRACULA R-TYPE 'WWF SUPERSTARS MICKEY MOUSE 2 990 110 145 290 290 290 290 290 290 240 240 240 240 240 240 240 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES 245 245 245 245 245 245 190 245 240 245 245 195 ALLEYWAY BUGS BUNNY BUBBLE BUBBLE BURGERTIME BASKET IN YOUR FACE BATMAN BALLOON KID BOULDER DASH BOXING CHESSMASTER CASTLEVANIA CHASE HQ DRAGON LAIR DRAGON TAIL DOUBLE DRAGON DUCK TALES DEAD HEAT SCRAMBLES DR MARIO FORTRESS OF FEAR GARGOYLES QUESTS GREMLINS 2 195 245 245 195 245 245 245 245 245 Nintendo GAME BOY.. Nouveau : Magasin à Marseille (Angle rue St Ferreol et rue du Jeune Anarchasis) SUPERS PRIX D'OUVERTURE PENDANT TOUT L'ÉTÉ. 195 245 195 245 195 SELECT 195 195 A VOUS DE JOUER. ININTENDO NES CONSOLE NES BAYOO BILLY BLACK MANTA BATMAN BIONIC COMMANDO BUBBLE BUBBLE CASTLEVANIA DOUBLE DRAGON 2 DOUBLE DRIBBLE DRAGONBALL FIGHTING GOLF FAXANADU GHOSTBUSTERS 2 GHOST N GOBLINS GRADIUS IMPOSSIBLE MISSION 2. IKARI WARRIOR 690 390 390 425 425 330 390 425 360 390 425 390 390 330 KID ICARUS LEGEND ZELDA 1 LEGEND ZELDA 2 MACH RIDER MEGAMAN 2 METAL GEAR NINJA TURTLES PAPERBOY PINBALL PRO AM ROBOCOP RUSH N ATTACK RYGAR SECTION 2 SILENT SERVICE SIMON S QUEST SKATE OR DIE SOCCER SOLOMON S KEY SUPER MARIO 2 TETRIS TRACK N FIELDS 2 WIZARD AND WARRIOR WRESTLEMANIA 360 390 390 390 425 360 390 390 340 390 425 360 390 360 360 390 390 290 330 390 330 COCONUT MONTPELLIER C.C Le Triangle-Ni. Bas 34000 MONTPELLIER Tél: 67.58.58.88 COCONUT GRENOBLE 8, cours Berriat 38000 GRENOBLE Tél : 76.50.99.41 COCONUT ETOILE 41, avenue de la grande armée 75016 PARIS Tél : (1) 45.00.69.68. Métro Argentine COCONUT REPUBLIQUE 13, bd Voltaire 75 0 1 1 PARIS Tél : (1) 43.55.63.00. Métro Oberkampf 330 390 360 360 390 390 PROMO INEO-GEO NEO-GEO COMPLETE ADAPTATEUR 110-220 JOYSTICK NEO-GEO MEMORY CARD 3490 390 390 190 CYBERLIP GOLF JOY JOY KID KING OF MONSTER MAHJONG MAGICIAN LORD NAM 75 NINJA COMBAT RIDING HERO SUPER SPY 1290 1990 1790 1890 1790 1290 1790 1790 1990 1490 1790E CMI 67 64 90 04 IMPRIMANTE STAR 9 aig. LC 20 BURNING FIGHT BASEBALL 1890 1990 " "| COCONUT SUPER GRAFX PROMO CORE 3 339.0F 2790 F AMIGA 500 + ext à 1 Mega * SUPER IMP.STAR 24 aig LC 24-200 ATARI ST 375 290 290 340 390 340 340 390 390 390 340 345 KLAX KICKBALL LEAGUE BASEBALL 3 MARCHEN MAZE NEW ZEALAND STORY NINJA SPIRIT OPERATION WOLF OUTRUN PARASOL STARS POWER DRIFT RABIO LEPUS SAINT DRAGON SHINOBI SUPERSTAR SOLDIER VIGILANTE VIOLENT SOLDIER TOYSHOPS BOYS THUNDERBLADE W RING NEC PC ENGINE 269 295 295 340 245 295 1290 390 340 390 340 340 295 269 249 3690 269 245 249 325 295 280 269 295 275 245 350 CORE GRAFX + 2ME MANETTE + QUINTUPLEUR + 1 JEU PC ENGINE + CD ROM 2 SUPERGRAFX +1 JEU CD ROM 2 + 1 JEU GT TURBO EXPRESS + 1 JEU JOYSTICK BX JOYPAD NEC JOYSTICK XE 1 PR0 ADAPTATEUR 2 JOUEURS ADAPTATEUR 5 JOUEURS 1790 2790 340 245 COMPILATIONS: 10 MEGAHITS VOL 2 CARTOONS CHALLENGERS COIN OP HITS II DECLIC DRIVE ME CRAZY EPYX SPORT GOLD FESTIVALIA FIST OF FURY FULL BLAST GUERRIERS NINJA HOLLYWOOD COLLECTION LE MONDE DES MERVEILLES LES 4 MERCENAIRES LES ASTUCIEUX LES BATTANTS LES CHEVALIERS DE CAPCOM LES FOUS DU FOOT LES JUSTICIERS II MEGA MIX MONSTER PACK NRJ II SIM CITY+POPULOUS SUPER SIM PACK THE RAIDERS (SILMARILS) 245 N ACE UNEY 2490 149 240 245 295 245 295 690 190 290 269 325 325 245 265 245 245 245 295 295 275 245 269 295 245 245 245 295 295 445 345 245 245 245 245 FINAL MATCH TENNIS POWER ELEVEN FOOT LEGEND OF TOMNA NEW OVERRIDE NEW JACKIE CHAN NEW BULL FIGHT NEW KADDASH AERO BLASTER ALICE IN WONDERLAND. AFTER BURNER 2 BURNING ANGEL BATMAN BOMBER MAN CYBERCOMBAT CHAMPION WRESTLER CHASE HQ DEAD MOON DARK LEGEND DEVIL CRASH DIE HARD DOWNLOAD DUNGEON EXPLORER FINAL BLASTER F1 CIRCUS F1 TRIPLE BATTLE GOMOLA SPEED HURRICANE 340 340 340 340 340 290 340 340 340 340 340 340 290 390 340 390 349 390 290 290 340 390 340 340 390 340 390 ZIPANG CD AVENGER CD ALTERED BEAST CD CRAZY CAR CD DEATH BRINGER CD FINAL ZONE 2 CD GOLDEN AXE CD JB MURDER CD LEGION CD RED ALERT CD SIDE ARMS CD SUPER DARIUS CD VALIS 3 CD WONDERBOY 3 CD YS SG ALDYNES SG BATTLE ACE SG GOULS N GHOSTS SG GRAND ZORK SG SUPER DARIUS ggggggggggggg 295 295 269 245 245 299 245 245 245 245 295 245 295 269 325 295 169 225 325 GOLDEN AXE GRAND PRIX 500 11 GREAT COURTS II GREMLINS II HARD DRIVING II HILL STREET BLUES INTL ICE HOCKEY INTL SOCCER CHALLENGE JAMES POND KICK OFF 2+WLD CUP KILLING CLOUD KILLING GAME SHOW LEMMINGS LOOM (FRA) LOTUS TURBO M1 TANK PLATOON MAUPITI ISLAND MERCHANT COLONY METAL MASTER METAL MUTANT MIDWINTER MIDWINTER II MIG 29 FULCRUM MUSIC MASTER AVEC CART MUSIC MASTER SANS CART N.A.R.C. NAM 1965/1975 NAVY SEALS NIGHT SHIFT OPÉRATION STEALTH POWERMONGER PRINCE OF PERSIA RAILROAD TYCOON RICK DANGEROUS II ROBOCOP II S.W.I.V SCRABBLE DELUXE SHADOW DANCER SIM CITY TERRAIN EDITOR SKULL AND CROSSBONES SPEED BALL II ST DRAGON SUPER CARS II SUPER MONACO GP SUPREMACY SWITCHBLADE II TEAM SUZUKI TEST DRIVE II THE IMMORTAL 1MA TORTUES NINJA TORTUES NINJA A DESSINER TOURNAMENT GOLF TOYOTA CELICA TURRICAN II U.M.S. IL VECTOR CHAMP.RUN VROOM WINNING TEAM WORLD BOXING MANAGER WORLD CHAMP SOCCER WRATH OF THE DEMON 295 245 245 295 245 195 245 245 4D SPORT BOXING 4D SPORT DRIVING ALICE IN WONDERLAND AWESOME BACK TO THE FUTURE III BAT BETRAYAL BILLY THE KID CADAVER CAPTIVE CHAMPION OF KRYNN CHAMPION OF RAJ CHESSCHAMPION 2175 CHUCK ROCK COHORT FIGHTING FOR ROME CORPORATION CORPORATION MISSION DISK CRYSTALS OF ARBOREA CURSE OF THE AZUR BOND DAS BOOT DELUXE PAINT DICK TRACY ELVIRA EXPLORA III F15 STRIKE EAGLE II F19 STEALTH FIGHTER F 29 RETALIATOR FALCON (VF) FALCON MISSION II FINAL WHISTLE FLIGHT OF INTRUDER FLIGHT SIM 2 GAUNTLET 3D GETTYSBURG 245 390 449 449 449 449 449 149 269 249 245 245 245 269 245 295 245 195 67 64 9004 545 245 295 295 245 CM 245 245 245 295 285 249 249 325 225 149 295 395 245 245 295 280 245 295 245 249 329 345 " "A MI GA IBM ET COMPATIBLES 345 345 245 295 295 295 325 295 269 299 295 245 249 259 325 350 COMPILATIONS : CHALLENGERS COIN OP HITS II DECLIC DRIVE ME CRAZY FESTIVALIA FIST OF FURY FULL BLAST GUERRIERS NINJA HOLLYWOOD COLLECTION LE MONDE DES MERVEILLES LES 4 MERCENAIRES LES ASTUCIEUX LES CHEVALIERS DE CAPCOM LES JUSTICIERS 11 MEGA MIX MONSTER PACK NRJII SIM CITY+POPULOUS SUPER SIM PACK THE RAIDERS (SILMARILS) 249 245 239 245 295 269 249 245 249 179 245 295 269 325 149 149 245 295 295 245 245 295 295 275 245 245 279 295 245 345 245 245 245 245 295 245 295 245 Veuillez préciser le format des disquettes (3'5' ou 5\"25) COMPILATIONS: GRAND PRIX 500 CC 2 ARCADE SMASH HITS 245 GUNSHIP 2000 395 ASPHALT HURLANT 325 INDIANAPOLIS 500 245 CHALLENGERS 295 KICK OFF II (EGANGA) 249 DECLIC 295 KING QUEST V VGA (VF) 445 DRIVE ME CRAZY 345 KNIGHTS OF THE SKY LES BATTANTS LHX ATTACK CHOPPER 325 NRJ 11 295 LINKS BOUNTIFULL POWER CRASH 295 LINKS FIRESTONE SIM CITY+POPULOUS 295 LINKS GOLF SUPER SIM PACK 295 LORD OF THE RINGS THE RAIDERS (SILMARILS) 245 M1 TANK PLATOON MANCHESTER UNITED 269 4D SPORT BOXING 299 METAL MUTANT 245 4D SPORT DRIVING 295 MIDWINTER BARD'S TALE III 295 MIG 29 FULCRUM BETRAYAL 345 NAM 1965/1975 269 BLUE MAX 295 OP. STEALTH (256 COUL.) 345 BUCK ROGERS COUNT DOWN 345 PREDATOR 2 245 CARTE AD LIB 1290 PRINCE OF PERSIA CARTE SOUND BLASTER 1790 RAILROAD TYCOON CHESSMASTER 2100 295 RED BARON EGA (VF) 450 COUNTDOWN 295 RED BARON VGA AT (VF) 450 DAS BOOT 299 SAVAGE EMPIRE XT DEATH KNIGHTS OF KRYNN 325 SCENERY TEST DRICE III DRAGON'S LAIR II 399 SCRABBLE DELUXE ELITE PLUS 345 SECRET OF MONKEY ISLAND 295 ELVIRA 345 SECRET WEAPON OF LUFTWAFE 345 EYE OF THE BEHOLDER 295 SILENT SERVICE II F19 STEALTH FIGHTER 385 SIM CITY ARCHITECT 1 195 F29 RETALIATOR 295 SIM CITY ARCHITECT 2 FINAL CONFLICT 269 SIM EARTH (ANGLAIS) 345 FINAL ORBIT 269 SIM EARTH FRA FLIGHT DESIGNER 325 SPACE QUEST IV VGA (VF) FLIGHT SCENERY 250 ULTIMA VI (VF) FLIGHT SIM ATP 395 WING COMMANDER AT 345 FLIGHT SIMUL IV 450 WING COMMANDER AT MISSION 149 GENGIS KHAN 395 WORLD BOXING MANAGER GENGIS KHAN GETTYSBURG GODS GOLDEN AXE GRAND PRIX 500 CC 2 HARD DRIVING II HARPOON (1MEG) HILL STREET BLUES INDIANAPOLIS 500 KICK OFF II+SCENARIO KILLING CLOUD LEMMINGS LOTUS TURBO ESPRIT M1 TANK PLATOON MAUPITI ISLAND MERCHANT COLONY METAL MUTANT MIDWINTER MIG 29 FULCRUM MOONSHINE RACERS MUGICIAN (SOUNTRACKER) N.A.R.C. NM 1965/1975 NAVY SEALS NIGHTSHIFT OPERATION STEALTH+CD PGA TOUR GOLF POWERMONGER PREDATOR 2 PRINCE OF PERSIA QUEST FOR GLORY 2 RAILROAD TYCOON RICK DANGEROUS II ROBOCOP 11 S.W.I.V SHADOW DANCER SKI OR DIE SKULL AND CROSSBONES SPEEDBALL II SUPER CARS 2 SUPER MONACO GP SUPREMACY SWITCHBLADE 2 TEAM SUZUKI THE IMMORTAL THE TELLER TORTUES NINJA TORTUES NINJA A DESSINER TOYOTA CELICA TURRICAN 2 TV SPORTS BASKET U.M.S.2 ULTIMA V UNREAL USS JOHN YOUNG VROOM WINGS (512K1 MEG) WOLFPACK (1 MEG) WRATH OF DEMON 295 295 269 495 249 249 245 295 245 245 295 245 245 245 249 249 295 295 269 245 345 295 245 245 245 245 225 245 245 245 395 4D SPORT BOXING 4D SPORT DRIVING ALICE IN WONDERLAND AMOS THE CREATOR (VF) ARMOURGEDDON BACK TO THE FUTURE 3 BARD'S TALE III BAT BETRAYAL BILLY THE KID BLUE MAX BRAT CADAVER CAPTIVE CHAMPION OF RAJ CHAOS STRIKE BACK CHESSCHAMPION 2175 CHESSMASTER 2100 CHUCK ROCK COHORT FIGHTING FOR ROME DAS BOOT DELUXE PAINT3 DICK TRACY DUNGEON MASTER ELVIRA ESCAPE FROM COLDITZ EXPLORA III F15 STRIKE EAGLE II F19 STEALTH F19 RETALIATOR FALCON FALCON MISSION 1 FALCON MISSION 2 FINAL WHISTLE FLIGHT OF THE INTRUDER FLIGHT SIMULATEUR 2 GAUNTLET 3D GAZZA II SOCCER Uniquement en France Metropolitaine ! OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES 325 245 325 269 295 745 245 295 295 245 295 295 285 249 325 269 245 245 245 249 245 245 249 245 295 295 295 295 269 245 295 295 345 BON DE COMMANDE COLISSIMO EXPRESS 225 225 129 299 NOM ADRESSE 375 245 225 _CODE POSTAL VILLE Tél MATERIEL N Carte Bleue Date d'expiration 690 ATARI LECTEUREXTERNE 3'5 DF SOURIS CABLE PERITEL Signature: 290 150 COMPATIBLE IBM AT 286 12 MHZ1 MEGA RAM LECTEUR 5»1/4 1.2 MA DISQUE DUR 40 MA ECRAN COULEUR MULTISYNC. VGA HR L'ENSEMBLE TITRES CONSOLE/ MICRO PRIX 9990 3190 3390 AMIGA AMIGA 500 AMIGA 500 + 512 KO CABLE PERITEL EXTENSION 512 KO LECTEUR EXTERNE 3'5 SOURIS 150 390 130 690 290 JOYSTICKS MICRO BLASTER EUROMAX ZIPSTIK EUROMAX ZIPSTIK AUTO FAST FIRE TURBO JOYSTICK STINGRAY QUICKGUN TURBO 3 FAST JOYSTICK PC CARTE JOYSTICK XT/AT 179 195 180 195 195 Participation aux frais de port et d'emballage : * OTApayer +20F 1790 195 140 IMPRIMANTES STAR LC20 (9 AIG. 180 CPS) STAR LC24/200 (24 AIG 200 CPS) RUBAN STAR LC10/LC20 RUBAN STAR LC24 SUPPORT IMPRIMANTE CABLE // CENTRONICS 2790 49 VENTE PAR CORRESPONDANCE à adresser exclusivement à : COCONUT 13, bd Voltaire 75011 PARIS tél: (1) 43.38.79.65 DISQUETTES VIERGES (COMMANDE MINI 200 FRS) 3\"5 NEUTRES DFDD, LES 10 3\"5 MARQUEES DFDD, LES 10 3\" CF2, LES 10 5,25\" MARQUEES LES 10 249 150 Réglement : je joins : chèque bancaire CCP Mandat -lettre CB Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 30F pour frais de rembt.) +Frais de port consoles forfait de 100F -" "NE MOUREZ PLUS ! une exclusivité LA BIBLE DES DORES joystick joystick joystick 2ème PARTIE DE M à Z LA BIBLE DES POXES HORS SERIE SUPPLEMENT AU N 12 AMIGA ATARI ST C64/128 CPC MSX SUPER GRAFX SPECTRUM PC MEGADRIVE NINTENDO SEGA LYNX UN DÉLUGE DE VIES INFINIES Tère PARTIE DE A al joystick RORS SERIE SUPPLEMENT AU N 8 NEC AMIGA ATARI ST C64/128 CPC MSX SPECTRUM PC SEGA NINTENDO GAMEBOY LYNX MEGADRIVE SUPER GRAFX NEC TU NE FERAS POINT DE TI GAME OVER DES MILLIERS D'ASTUCES SOLUTION... POUR TOUS LES JEUX VIES INFINIES -9009 H.10 NO DES MILLIERS D'ASTUCES, VIES INFINIES SOLUTIONS ... POUR TOUT ESLUTIONS. R GOUE 282 USSE: 123 La Bible des pokes contient des milliers de trucs, d'astuces, de patches, de cheat modes, de plans et de solutions pour tous les jeux sur tous les micros et consoles. Un must indispensable à posséder absolument. A SAISIR D'URGENCE ! BON DE COMMANDE (à découper, photocopier ou recopier) QUI ! Je veux recevoir «LA BIBLE DES POKES», chez-moi. Je joins un chèque de ...... Fà l'ordre de JOYSTICK, 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS VOLUMES 1 ET 2 EN VENTE EXCLUSIVEMENT PAR CORRESPONDANCE LE PORT EST GRATUIT Volume 1 40 F* Volume 2 40 F* Volumes 1 et 2 80 F* Tarifs pour la Freance Métropolitaine Rajouter 10 F pour le reste du monde NOM:. PRÉNOM : . ADRESSE: --CODE POSTAL : ---------VILLE : AGE: -----------ORDINATEUR : " "DUBOSS DUBISS VEINARDS! GAGNEZ JUSQU'A 1000 F Vous êtes 300.000 à nous lire chaque mois. Alors on va vous proposer un marché. Vous avez bien réussi à finir quelques jeux, depuis le temps que vous jouez? Vous connaissez bien des solutions, ou des astuces, ou des moyens d'avoir des vies infinies? PAR CHQUE, EN Envoyez-les nous. D'une part, vous NOUS ENVOYANT VOS serez lu par 300.000 lemmings, parPLANS, SOLUCES, don, lecteurs, et d'autre part, vous LISTINGS OU TRUCS serez rémunéré si vous êtes publié. ASTUCES Attention: vos plans, cheat S'ls sont publes modes, etc. doivent être Une seule adresse : JOYSTICK JEUX CRACK originaux, c'est-à-dire que 103 boulevard Mac Donald . vous devez les avoir 75019 PARIS trouvés vous-même, EDITO sans recopier dans un Saluts les gars! autre magazine. TAlors vous avez sorti vos Depechez-vous, c'est lunettes de soleil, pour zieuter le premier qui enles jambettes des filles en minivoie une astuce sur jupe, sans vous faire repérer? Non? Vous devriez, c'est l'un un jeu qui touche des sports favoris de Danbiss! le blé! Passons aux choses sérieuses, la bonne réponse au concours du numéro 15 était '6662'. Fallait les compter!!! Bravo les mecs, les gagnants sont: Patrice BERTRAND avec 6671 sur Commodore. Fabrice JULIEN avec 6643 sur Pc. Raymonde POIGNANT avec 6690 sur Amiga. Eddy TRUFFAUT avec 6611 sur St. Samir GUEMBAR avec 6720 sur Cpc. Voilà, c'est fini pour ce numéro. Rendez-vous le mois prochain avec notre super numéro de 500 pages ou presque! DANBOSS & DANBISS CE MOIS-CI UN SUPER JACK'S POKE DE 12450F JOYSTICK JEUX CRACK 103, BOULEVARD MCDONALD 75019 PARIS JOYSTICK / JUIN 1991/ 67 " "JEUX... CRACK AMSTRAD METHODE D'UTILISATION DES LISTINGS Lorsque la chaîne est trouvée, notez son adresse. Appuyez sur ENTER, puis sur C Première chose : ouvrir votre génial JOYSTICK pour taper Déplacez le curseur dans le secteur jusqu'à l'adresse le génial listing, puis n'oubliez pas de le sauvegarder (car indiquée ils sont parfois très longs D, sur une disquette ou une Tapez les valeurs de remplacement cassette (selon votre ordinateur), en tapant SAVE \"Nom\" Appuyez sur ENTER, puis sur E (vous entendez un BIP) le nom ne doit pas dépasser 8 lettres et ne doit pas Recommencez l'opération autant de fois qu'il y a de contenir de caractères autre que des chiffres et des lettres). Attention ! ne sauvegardez surtout pas le listing sur votre disquette ou votre cassette de jeu ! Cela pourrait METHODE D'UTILISATION DES POKES lui être fatal. Les listings sont de deux types : les loaders qui Un poke consiste a changer en mémoire le programme remplacent le loader normal du jeu (celui que vous pour qu'il vous procure les vies infinies), ceci APRES LE lancez en faisant RUN\"nom du jeu\"). Ils chargent le jeu de CHARGEMENT DU JEU. Le poke n'est pas inscrit sur le façon normale, et mettent les vies infinies lorsque le jeu support magnétique. Il faut le refaire a chaque est chargé. Autre type de listings : les transformers qui chargement. Un poke est de la forme POKE &5FDC,&C9| modifient votre jeu. Ils chargent une partie du (c'est un exemple !). '5FDC', c'est l'adresse, et 'C9' c'est le programme, mettent les vies, et la réécrivent. A chaque poke. fois que vous chargerez votre jeu (de façon normale), Pour utiliser un poke, vous avez besoin d'une vous aurez les vies. Bien sur, vous pourrez les enlever à MULTIFACE 2. Voici comment procéder : (utilisez les nouveau grâce au listing. Les transformers n'existent pas touches en haut du clavier pour taper les chiffres) en K7. Dans tous les cas, pour utiliser votre listing, il faut Chargez le jeu mettre le disk ou K7 où il se trouve, le charger par LOAD Pressez le bouton rouge de la MULTIFACE \"Nom\", insérer le disk ou K7 du jeu, puis taper RUN pour Appuyez sur T lancer le listing. Si le listing est un transformer, il vous | Appuyez sur H demandera de déprotéger votre disquette en écriture. Si votre poke est compris entre les adresses &2 et Faites le ! &4, appuyez sur * Appuyez sur la barre d'espace METHODE D'UTILISATION DES PATCHS Tapez l'adresse (sans le &), puis tapez le poke (toujours sans le &) Un patch est constitué de plusieurs octets que vous Appuyez sur ENTER/RETURN recherchez sur votre disquette de jeu, que vous changez, S'il y a plusieurs pokes, répétez l'opération (appuyez sur puis que vous réécrivez sur le disk. Les transformations espace...) restent inscrites sur la disquette. Les patchs ne concernent Si, après un poke entre &2 et &4, vous avez pas les K7. un poke entre & et &2, appuyez à nouveau Pour mettre un patch, il vous faut un éditeur de secteur. Le meilleur, celui que tout le monde possède, c'est Appuyez sur ESC DISCOLOGY. Pour les patchs, le numéro de votre version Appuyez sur R n'a aucune importance. Il est fortement conseillé 1 Terminé ! d'installer les patchs sur une copie de sauvegarde, et non Certains jeux récents détectent la MULTIFACE et refusent sur votre original. Nous dégageons toute responsabilité de se charger lorsqu'elle est connectée. En ce cas, faites quant au non respect de cette consigne. un reset, appuyez sur le bouton rouge, puis appuyez sur Voici la marche a suivre : R. Essayez à nouveau de lancer le jeu. Il se peut que la Lancez DISCOLOGY et choisissez l'éditeur situation se soit arrangée. Insérez votre disk a modifier et déprotégez-le Si vous avez un HACKER, vous ne pouvez pas utiliser le Dans le menu \"MODES\", choisissez \"EDITION DISQUE\" poke tel quel car vous ne pouvez pas relancer le jeu. Faites trois fois ENTER (édition des pistes  a 41) Mais vous pouvez procéder comme suit : |Dans le menu \"FONCTIONS\", choisissez \"RECHERCHER\" Lancez le jeu Appuyez sur H Connectez le HACKER |Tapez les valeurs en hexadécimal de la recherche Faites un reset (bouton rouge) |Appuyez sur ENTER après la dernière Tapez E, puis l'adresse du poke, puis ENTER |Si DISCO affiche : \"Piste XX non formatée\", reprenez Notez les cinq premiers octets en haut a gauche de \"EDITION DISQUE\", et entrez XX+1 comme piste de l'écran début. Vous avez alors une recherche, autrement dit un patch, |Si DISCO affiche : \"Secteur trop grand réduit a &4$\", que vous pouvez utiliser grâce aux explications ciarrêtez tout ! La modification de votre jeudessous. l'endommagerait gravement. sur * JOYSTICK / JUIN 1991/ 68 " "JEUX... CRACK AMSTRAD AFTER THE WAR (COMPILJ HYPER SPORTS (COMPIL) 10 REM vies, temps et énergie infinis 20 REM sur AFTER THE WAR version DISK 3 REM compil les 4 mercenaires 40 REM (C) JOYSTICK 1991 5 REM code de la 2ème partie : 94656981 60 MODE 1: INPUT \"QUELLE PARTIE (1,2) ?\", P 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 80 CALL &BB: OPENOUT \"DS\": MEMORY 999 90 ON P GOTO 100, 130 100 LOAD\"M1.ING\", &C: LOAD\"AFT1.ING\" 119 POKE &8$49,&18:POKE &9B7A, 120 CALL 327 13 LOAD\"A2\":LOAD\"M2\",&C: LOAD \"B2\" 149 POKE &8$49, :POKE &9C50,0 15 CALL 24000 1 REM toujours qualifie a HYPER SPORTS 20 REM version disk compil micro club 20 3 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MODE 1: FOR A=&120 TO &16A: READ A$ 50 B=VAL (\"&\"+A$) : POKE A, B:C=C+B:NEXT 60 IF C<>5444 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 7 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 80 CALL &BB 90 CALL &141 1 DATA 21,18,1,22,7D, 37,22,99,37,22,17,38,22,90 118 DATA 38,C3,C,83,21,18,81,22,DF,38,22,63,31,22 120 DATA D3,31,C3, , ,21, 61,01,06,09, CD, 77, BC, 21 13 DATA ,, CD, 83, BC, CD, 7A, BC, 21, 28,, 22, EF,  14 DATA 21, 32,, 22, 4F,03,C3, ,, 48,59,50,45,52 150 DATA 2E, 53, 42, 46, ACTION FIGHTER (COMPIL) APB (COMPILJ 1 REM fuel et vies infinies sur APB 20 REM version DISK compil WINNING TEAM 3 REM (C) MAX & JOYSTICK 1991 40 MODE 1:FOR A=&40 TO &D9: READ A$ 50 B=VAL (\"&\"+A$):POKE A, B:C=C+B:NEXT 60 IF C<>14672 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 8 CALL &BB 90 CLS:CALL &40 1 DATA 21,72,,11,, C,, 1E, , ED, B, 21, FF, AB 110 DATA 11,40,, E,, CD, CE, BC, E,, CD, F, B9, CD 129 DATA , B9, 21,,10,11,28,23, CD, 90,, CD,, B9 138 DATA ,7E,FA, ED,49,C3,88, C,21,,36,11,58,88 140 DATA $1,, 70, ED, B, AF, 32, 46,19,32,12, 19, 32,13 150 DATA 19,32,17,19, 32,18,19,C3, , 40, 22, BD, , 7B 160 DATA 32,9B, , 15,D5, F1, FE, DD, C8, 30, 32,D3,, 32 170 DATA A7,00, F5,11,,1,CD, 63, C7,F3,01, 7E, FB, 21 180 DATA D1,, 16,09, 7E, CD, 5C,C9,23,15,20, F8,21,88 190 DATA 13, CD, E5, C6, FB, CD, 1C,C9, 3A, BE, , C6,18,32 20 DATA BE,, 18,09,C9, 40,,,,C1,06,01, 2A, FF 10 REM vies et temps infinis sur ACTION FIGHTER 20 REM version DISK compil FESTIVALIA 3 REM (C) MAX & JOYSTICK 1991 40 MODE 1: FOR A=&A TO &A%3B:READ AS 50 B=VAL (\"&\"+A$): POKE A,B:C=C+B:NEXT 60 IF C<>5339 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 8 CALL &BB 90 CALL &A 1$$ DATA 21,27, A9, 11,,,, A, , ED, B, 21, 31, A 119 DATA 11,, 89,06,A, D5, CD, 77, BC, E1, CD, 83, BC, CD 120 DATA 7A,BC, 21,0,1,22,46,80, C3, , 89, AF, 32,68 130 DATA 42,32,54,7A, C3, 78,01, 40, 45, 41, 44, 45, 52, 2E 14 DATA 42, 49, 4E DALEY THOMPSON'S SUPERTEST (COMPIL) 10 REM 10 vies sur DALEY THOMPSON'S SUPERTEST 20 REM version DISK compil micro club 16 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MODE 1:FOR A=&A$ TO &A$1B: READ AS 50 BEVAL(\"&\"+A$): POKE A,B:C=C+B: NEXT 60 IF C<>2717 THEN PRINT\"DATA ERROR !\": END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 80 CALL &BB:MEMORY &3 9 INK 0,2:INK 1,6:INK 2,24:INK 3,20: BORDER 2 1 LOAD\"FB\",&8E: LOAD\"FA\",&8800:CALL &A 11 DATA 21, 1A, A,6,02, CD, 77, BC, 21, 40,, CD, 83, BC 120 DATA CD, 7A, BC, 3E, A, 32,21,14,CD,, 8E,C7,46,30 INTERNATIONAL KARATE PLUS (COMPILJI INFILTRATOR. (COMPILJ 1 REM bidouille sur INTERNATIONAL KARATE + 20 REM le karatéka blanc gagne toujours 3 REM version disk compil micro club 5 40 REM (C) JOYSTICK 1991 50 MODE 1:FOR A=&10 TO &189C: READ A$ 60 B=VAL (\"&\"+A$):POKE A,B:C=C+B:NEXT 70 IF C<>15270 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 8 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 90 CALL & BB: CALL &1 1 DATA 3E,, CD, E, BC, 21, FF, AB, 11, 40,, E,, CD 11 DATA CE, BC, E, 07, CD, F, B9, CD, , B9, 21,88,13,11 120 DATA $6,01, CD, 4B, 19, 21,, c, 11,07,06, CD, 4B, 10 138 DATA CD,03, B9,21,88,D5,11,88,C,01,08,20,ED, B 140 DATA $1,7E, FA, ED, 49,21,95, 10, 11, B, 29,01,08,00 150 DATA ED, B, C3,88,13,22,78,10,7B, 32,56,10,15,D5 160 DATA F1, FE, DD, C8, 30, 32, 8E, 10, 32,62,10, F5,11,00 170 DATA 01, CD, 63, C7,F3,01, 7E, FB, 21,8C,10,16,09, 7E 180 DATA CD, 5C,C9,23,15,20, F8,21,88,13, CD, E5, C6, FB 190 DATA CD, 10,C9, 3A, 79,10, C6,18,32,79,10,18,C9,C9 20 DATA 40,,,5, C1,06,01,2A, FF, 3E, ,32,78,14 210 DATA C3, BD,29 1 REM choix de la mission sur INFILTRATOR 20 REM version DISK compil micro club 12 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MODE 1: FOR A=&A TO &A041: READ AS 50 B=VAL (\"&\"+A$):POKE A,B:C=C+B: NEXT 60 IF C<>7373 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 70 CLS:INPUT \"QUELLE MISSION ? (1-3) \";M 80 IF M<1 OR M>3 THEN 70 ELSE POKE &9FFF,M 9 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 100 CALL &BB: MEMORY &3E 110 LOAD\"INFIL\":CALL &A 120 DATA 21,09, A, 22,1B, 3F, C3, DA, 3E, 21,77,BC, 11,42 13 DATA A,,03,, ED, B,21,20, A, 22, 78, BC, 3E, C3 140 DATA 32,77,BC, C9, E5,D5, C5, 3A, FF, 9F, 32,63,, 32 150 DATA A7, A7, 3E, 25, 32,65, A7, 21, 42, A, 11,77,BC,01 160 DATA 03,00, ED, B, C1,D1, E1,C3,77, BC JOYSTICK / JUIN 1991/ 69 " "JEUX... CRACK AMSTRAD TIGER ROAD COMPIL MICRO CLUB 8 HYPER SPORTS COMPIL MICRO CLUB 20 RAMPAGE COMPIL MICRO CLUB 19 DALEY THOMPSON SUPERTEST COMPIL MICRO CLUB N°16 Pour être invulnérable : POKE &58A5,&C9 Pour avoir du temps infini: POKE &568D,&18 POKE &568E,1 Pour être toujours qualifié aux 3 premières épreuves: POKE &377D,&18 POKE &377E, 1 POKE &3799,&18 POKE &379A,1 POKE &381F,&18 POKE &3820,1 POKE &389C,&18 POKE &3890,1 Pour avoir de l'énergie infinie: POKE &EBD, POKE &ECA, POKE &ED7,0 Pour avoir de l'énergie infinie aux 3 joueurs: POKE &2C39,0 POKE &2077,0 POKE &2CB5, POKE &8868, POKE &8869, POKE &886A, Pour avoir 10 vies (largement suffisant!!), activer votre Multiface pendant le menu, puis: POKE &1421,&A STREET FIGHTER COMPIL MICRO CLUB 8 VINDICATORS COMPIL THE WINNING TEAM Pour avoir de l'énergie infinie: POKE &97B7,&C9 Pour avoir du fuel infini: POKE &1446.&18 POKE &1447,&1 IK + COMPIL MICRO CLUB 5 Pourêtre toujours qualifié aux 3 dernières épreuves: POKE &3DF,&18 POKE &3%E0,1 POKE &316B.&18 POKE &316C,1 POKE &31D3,&18 POKE &31D4,1 TRACK 'N'FIELD COMPIL MICRO CLUB 20 Pour être toujours qualifié: POKE &779,&ZE POKE &7791,2 Pour avoir du fuel infini, recherchez les octets D2 16 CD 67 et remplacez-les par D2 16 18 01. Ou rendez-vous à la piste 10, secteur 1, adresse C6 Pour que le karatéka blanc, gagne toujours: POKE &29B,&3E POKE &29B1.& POKE &29B2.&32 POKE &29B3,878 POKE &29B4,&14 POKE &29B5.&C3 POKE &29B6,&BD POKE &29B7,&29 SLAP FIGHT COMPIL MICRO CLUB 14 P47 COMPIL FESTIVALIA Pour avoir des vies infinies: POKE &27BA, Pour avoir des vies infinies et renaissance instantanée : POKE &5089,&C3 YIE AR KUNG FU COMPIL MICRO CLUB 5 Pour être toujours qualifié aux 3 premières et 3 dernières épreuves, rechercher les octets C2 FE 36 et remplacez-les par 18 61 36. Ou rendez-vous à la piste 5, secteur 48, adresse 3D. Puis rechercher les octets CA FE 36 et remplacez-les par 18  36 (à effectuer 3 fois). Ou rendez-vous à la piste 5, secteur 48, adresse 59, DF et 15C. Puis rechercher les octets CA F8 31 et remplacez-les par 18  31 (à effectuer 3 fois). Ou rendez-vous à la piste 6, secteur 47 adresse 15F, 1EB et le dernier à la piste 16, secteur 48, adresse 53. Pour avoir des vies infinies, et renaissance infinie, recherchez les octets 2F 9A B5 et remplacez-les par 26 9A B5. Ou rendez-vous à la piste 24, secteur 44, adresse 67. Pour choisir son tableau de départ: POKE &25AB,&18 POKE &25AC,05 POKE &1467,Tableau-1 (valeur entre 0 et 7) POKE &24A8, Tableau-1 (valeur entre  et 7) Pour être invulnérable : POKE &8A18,0 Pour être invulnérable: 3A FA 88 3D 32 FA 88 PAR 3A FA 88  32 FA 88 Ou rendez-vous à la piste 9, secteur 41, adresse 98 : LE 3D en  KLAX COMPIL THE WINNING TEAM Pour avoir des vies infinies recherchez les octets 3D 77 F5 et remplacez-les par  77 F5. Ou rendez-vous à la piste 7, secteur 47, adresse 3A. Pour avoir des crédits infinis: POKE &BEF, QUARTET COMPIL MICRO CLUB 19 TOP GUN COMPIL MICRO CLUB 14 Pour avoir des drops infinis: POKE &AEF,&18 POKE &AF,&17 Pour avoir de l'énergie infinie: POKE &3D46,0 POKE &3D52, POKE &3D5E, POKE &3D69,0 Pour avoir des avions infinis POKE &7157,&ZE POKE &7158,4 POKE &7159,&32 POKE &715A,&F7 POKE &715B &91 Pour avoir des crédits infinis, recherchez les octets D7 2E 35 et remplacez-les par D7 2E . Ou rendez-vous à la piste 5, secteur 15, adresse 6B. Pour choisir son tableau recherchez les octets AF 32 A8 24 et remplacez-les par 18  A8 24. Ou rendez-vous à la piste 7, secteur 46, adresse 2B. Puis recherchez les octets 34 2   1    et remplacez-les par 34 20  1   Tableau-1. Ou rendez-vous à la piste 3, secteur 45, adresse E7. Puis recherchez les octets FF 7F   et remplacez-les par FF 7F  Tableau-1. Ou rendez-vous à la piste 7, secteur 47, adresse 128. INFILTRATOR COMPIL MICRO CLUB 12 Pour avoir des avions infinis recherchez les octets 2A E 9D 69 25 et remplacez-les par 69 53 65 A CO. Ou rendez-vous à la piste 21, secteur 42, offset 1F7. Pour choisir sa mission pendant le chargement de la page: POKE &A7A7,MISSION (1 à 3) POKE &,MISSION (1 à 3) POKE &A765,&25 Pour avoir des drops infinis, recherchez les octets 1B 21 D5 2E 7E 3C et remplacez-les par 1B 21 D5 2E 18 17. Ou rendez-vous à la piste 5, secteur 14, adresse 16B. JOYSTICK / JUIN 1991/ 70 " "JEUX... CRACK AMSTRAD LICENCE TO KILL (COMPILJ SLAPFIGHT (COMPIL) 1 REM énergie infinie et choix du level 20 REM sur LICENCE TO KILL DISK 3 REM compil les 4 mercenaires 40 REM (C) JOYSTICK 1991 50 REM PS : au level 1, mettre l'hélico en bas 60 REM de l'écran a la fin du tableau 7 MODE 1: INPUT \"QUEL LEVEL (1-5) ?\", L 80 IF L<1 OR L>5 THEN 70 ELSE POKE &9000, L 90 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 100 CALL &BB: MEMORY &7: LOAD\"LOADER 110 FOR A=&8040 TO &8083: READ A$ 129 BEVAL(\"&\"+A$): POKE A,B:C=C+B: NEXT 13 IF C<>7465 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 149 POKE &8023,&8:CALL &8 150 DATA 3A, , 9, FE,1,28,16,21,6E, 86, 47,23,23,10 160 DATA FC, 7E, 32,26,22,23, 7E, 32,27,C2, 3E, C3, 32,25 170 DATA C2, AF, 32, 44, DF, 32, 7D, E4,21,7A, 80, 11, 64,07 180 DATA $1,C,D, ED, B, C3,40,, 98, EE,, F6, FC, F6 19 DATA , FE, AF, 32,53,C7, 3E,$4,32,FF,CE,C9 1 REM bidouille sur SLAP FIGHT 20 REM vies infinies et renaissance instantanée 30 REM (on arrête pas le progrès héhéhé ...) 4 REM version DISK compil micro club 14 50 REM (C) JOYSTICK 1991 60 MODE 1:FOR A=&A5 TO &A587: READ A$ 70 B=VAL (\"&\"+A$): POKE A, B:C=C+B: NEXT 80 IF C<>15195 THEN PRINT\"DATA ERROR !\": END 90 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 10 CALL &BB:CALL &A5! 11 DATA 3E,1,CD, E, BC, 21, FF, AB, 11, 40,, E, 07, CD 12 DATA CE, BC, E,, CD, F, B9, CD, , B9, 21,12,02,11 13 DATA 10, 14, CD, 3E, A5, CD,, B9,21,12,02, 3E, E5, AE 140 DATA 77,23, 7C, FE, A9, 20, F6,01, 7E, FA, ED, 49, 3E, C3 150 DATA 32,89,50, C3, F5, 4E, 22, 6B, A5, 7B, 32, 49, A5,15 160 DATA D5, F1, FE, DD, C8, 30, 32,81, A5, 32,55, A5,F5,11 17% DATA ,, CD, 63, C7,F3,1, 7E, FB, 21,7F, A5,16,9 180 DATA 7E, CD, 5C,C9,23,15,20, F8,21,88,13, CD, E5, C6 19 DATA FB, CD, 10, 29, 3A, 6C, A5, C6, 12,32,6C, A5, 18,09 200 DATA C9,40,0,,5, 41,, 49, 2A, FF PLATOON (COMPILJI ESCAPE FROM THE PLANET...(COMPIL) 10 REM élimine tous les vilains pas beaux dans PLATOON 20 REM version DISK compil micro club 9 30 REM (C) MAX & JOYSTICK 1991 40 REM RHAAAA la rage de vaincre !!! 5 MODE 1:FOR A=&1900 TO &1894: READ AS 60 BEVAL(\"&\"+A$): POKE A,B:C=C+B: NEXT 70 IF C<>14198 THEN PRINT\"DATA ERROR !\". END 8 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 9 CALL &BB 1$$ CALL &1 110 DATA 21, FF, AB, 11, 40,, E,07, CD, CE, BC, E, 07, CD 120 DATA F, B9, CD, , B9,21,00, 40,11,07,06, CD, 4B, 10 130 DATA 21,00, 44,11,00, 40,01,00, 40, ED, B, CD,, B9 140 DATA 01, 7E, FA, ED, 49,21,81, E7,22, AF, 44,21,43,10 150 DATA 11,33,45,01,08,00, ED, B, C3, 47, 48, 3E,C9, 32 160 DATA A,,C3,, C6,22,78,10,7B, 32,56,10,15,D5 170 DATA F1,FE, DD, C8,30,32,8,10,32,62,10, F5,11,00 18 DATA 01, CD, 63,C7,F3,01, 7E, FB, 21, 8C, 10, 16,09, 7E 190 DATA CD, 5C,C9,23,15,20, F8,21,88,13, CD, E5, C6, FB 20 DATA CD,10,29,3A, 79,10, C6,14,32,79,10,18,C9,09 210 DATA 40,,,5,,3,5,2A, FF 1 REM crédits infinis sur ESCAPE FROM THE PLANET 11 REM OF THE ROBOT MONSTERS (ouf) 20 REM version DISK compil WINNING TEAM 30 REM (C) MAX & JOYSTICK 1991 40 MODE 1: FOR A=&A$ TO &A%9A: READ A$ 50 B=VAL (\"&\"+AS) : POKE A,B:C=C+B: NEXT 60 IF C<>15642 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 8 CALL &BB 90 CALL &A 1 DATA 21, FF, AB, 11,4,, E, , CD, CE, BC, E,, CD 110 DATA F, B9, CD, , B9, 21,69, 10, 11,28,28, CD, 50, A 120 DATA CD,, B9,, 7E, FA, ED, 49, 21, CE, 25, 11, CE, 130 DATA 01,21,03, ED, B, 21, 38, A9, 22,10,1,C3, ,01 140 DATA 21, 4C, A,11,76,03,01,$4,, ED, B, 21,76,03 150 DATA 22,30,02,C3,20,, AF, 32,02, 42,22, 7D, A, 7B 160 DATA 32,5B, A, 15,D5,F1,FE, DD, C8,30,32,93, A0,32 170 DATA 67, A, F5, 11,,01, CD, 63, C7,F3,01, 7E, FB, 21 180 DATA 91, A6,16,09, 7E, CD, 5C,C9,23,15,20, F8, 21,88 199 DATA 13, CD, E5, C6, FB, CD, 1C,C9, 3A, 7E, A, C6,18,32 2 DATA 7E, A, 18, C9,C9, 40,5,,, C1,06, C1,2A, FF QUARTET (COMPILJ SAVAGE (COMPIL 10 REM vies infinies sur SAVAGE 20 REM version DISK compil les 4 mercenaires 3 REM (C) JOYSTICK 1991 4 MODE 2: INPUT \"QUELLE PARTIE (1-3) ? \",P 50 ON P GOTO 80,60,70 6 RESTORE 18:GOTO 80 7 RESTORE 19:GOTO 80 8 READ A$: READ B:READ C:READ D:READ E 90 IF P=3 THEN P=2 100 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL FACE\";P; 110 PRINT\"ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 120 CALL &BB 130 LOAD A$:POKE &A%B2, &Al 140 POKE &A1, &21:POKE &A11, B:POKE &A1$2,C 150 POKE &A103,&22:POKE &A104,D:POKE &A105, E 160 POKE &A106, &C3: POKE &A107,0:POKE &A108,1 165 INK 1,1:INK , 1:CALL &A 170 DATA LOADER2,&18,&17, &D,03 180 DATA LOADER, &C3,&E2,&67, &D 190 DATA LOADER2, &3E,&FF,&30,08 1 REM énergie infinie sur QUARTET 20 REM version DISK compil micro club 19 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MODE 1:FOR A=&l TO &189B:READ A$ 50 B=VAL (\"&\"+A$) : POKE A,B:C=C+B: NEXT 60 IF C<>15625 THEN PRINT\"DATA ERROR !\": END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 80 CALL &BB 90 CALL &1$ 1 DATA 3E,, CD,E, BC, 21, FF, AB, 11,40,, E,, CD 11 DATA CE, BC, E,, CD, F, B9, CD, , B9, 21,88,13,11 120 DATA $6,01, CD,52,10, CD,, B9, 21,88,98,11,00, DE 13 DATA $1,00, , ED, B, 11,60, E6,06,02, ED, B, 11,00 140 DATA EE,$6,, ED, B,01, 7E, FA, ED, 49, AF, 32,46, 3D 150 DATA 32,52, 3D, 32,5E, 3D, 32,69,3D, C3, 88,13,22,7F 160 DATA 10,7B, 32,5D,10,15,D5,F1,FE, DD, C8,30,32,95 170 DATA 10,32,69,10,F5, 11,00,01, CD, 63,C7,F3,01, 7E 180 DATA FB, 21,93,10,16,09, 7E, CD, 5C,C9,23,15,20, F8 19 DATA 21,88,13, CD, E5, C6,FB, CD, 1C,C9, 3A, 8, 10, C6 200 DATA 18, 32,80, 16, 18,C9,C9, 40,,,0,C1,06, C1 210 DATA 2A, FF JOYSTICK / JUIN 1991/ 71 " "JEUX... CRACK AMSTRAD (COMPILJ SUPER SPRINT STREET FIGHTER (COMPILJ 1 REM énergie infinie sur STREET FIGHTER 20 REM version DISK compil micro club 8 3 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MODE 1:FOR A=&B TO &B:READ AS 50 B=VAL(\"&\"+A$) : POKE A, B:C=C+B: NEXT 60 IF C<>8912 THEN PRINT\"DATA ERROR !\": END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 8 CALL &BB:CALL &B: MEMORY &1FFF 9 LOAD\"DISK\", &2:CALL &B 1 DATA 11,,, DF, 5F, B,C9,21,, 20, 11,70,1,01 110 DATA , 10, ED, B, 21, E, BC, 11, 62, B,01,03,00, ED 120 DATA B, 21, 2B, B, 3E, C3, 32,E, BC, 22,F, BC, C3,70 13 DATA $1,21,18,1,22, A8, 42,21, 62, B, 11, E, BC,01 14 DATA 3,5, ED, B, 21, 4C, B, 3E, C3, 32,D5, 42,22,06 150 DATA 42,3,0, C3, 91, 42,21,57, B, 22, E7,01, 3E, 01 16 DATA C3,72,81,3E,19,32,7F,97,C3,F8,A7,45,C,87 1 REM adversaires bloques sur SUPER SPRINT 2 REM version DISK compil micro club 10 3 REM (C) MAX & JOYSTICK 1991 40 MODE 1: FOR A=&40 TO &C2: READ AS 50 BEVAL (\"&\"+A$): POKE A, B:C=C+B:NEXT 60 IF C<>13346 THEN PRINT\"DATA ERROR !\": END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 8 CALL &BB 90 MODE :CALL &40 1 DATA 21, FF, AB, 11, 49,, E,07, CD, CE, BC, E,, CD 11 DATA F, B9, CD, , B9,21,0,1,11,07,01, CD, 79,00 129 DATA CD,, B9,, 7E, FA, ED, 49, F3, 21,, B1, 11, 138 DATA B6,81,81,B,ED,B8,21,18,81,22,C,28,C3,08 140 DATA 1E, 22, A6,00, 7B, 32,84,00, 15, D5,F1,FE, DD, C8 150 DATA 3C, 32, BC,, 32,90,, F5, 11,,, CD, 63, C7 160 DATA F3,1, 7E,FB, 21, BA, , 16,09, 7E, CD, 5C,C9,23 170 DATA 15,20, F8,21,88,13, CD, E5, C6, FB, CD, 1C,C9, 3A 180 DATA A7,0, C6, 18, 32, A7, , 18, C9,C9, 40,0,01,00 190 DATA C1,6,C1, 2A, FF SUPER WONDERBOY (COMPIL) TIGER ROAD (COMPIL) 1 REM invincibiliter sur SUPER WONDER BOY 20 REM version DISK compil FESTIVALIA 3 REM (C) MAX & JOYSTICK 1991 40 MODE 1: FOR A=&BE8% TO &BE9D: READ A$ 50 i=VAL(\"&\"+a$) : POKE a,i:NEXT 60 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 70 CALL &BB:CALL &BES 89 DATA $6,03,21, 9B, BE, 11, 02, 20, D5, CD, 77, BC, E1, CD 9 DATA 83, BC, CD, 7A, BC, 3E, 18, 32, 3F, 47,C3,02, A,53 1 DATA 57, 42 1 REM énergie et temps infinis sur TIGER ROAD 20 REM version DISK compil micro club 8 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MODE 1:FOR A=&B TO &B: READ AS 50 B=VAL (\"&\"+A$): POKE A, B:C=C+B:NEXT 60 IF C<>995 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 8 CALL &BB:CALL &B: MEMORY &1FFF 90 LOAD\"DISK\", &2000:CALL &B 1$$ DATA 11,, , DF, 65, B, C9,21,00, 20,11,70,01,01 110 DATA , 10, ED, B, 21, E, BC, 11,68, B,01,03,00, ED 120 DATA B, 21, 2B, B, 3E,C3, 32, E, BC, 22,F, BC, C3,70 13 DATA $1,21,18,1,22, A8,42,21, 68, B, 11, E, BC, 140 DATA $3,00, ED, B,21,4C, B, 3E,C3, 32,D5, 42,22,06 15% DATA 42,3E,1,C3, 91, 42,21,57, B, 22,F5,01, 3E, 160 DATA C3, 72,01, 3E,C9, 32, A5,58,21,18,1,22,8D,56 | 170 DATA C3,5F,55,45,C,87 TOP GUN (COMPILJ 1 REM avions infinis sur TOP GUN 20 REM version DISK compil micro club 14 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MODE 1:FOR A=&B TO &B: READ AS 50 BEVAL(\"&\"+A$): POKE A, B:C=C+B: NEXT 60 IF C<>6007 THEN PRINT\"DATA ERROR !\": END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 8 CALL &BB 90 CALL &B 1$$ DATA 21,2C, B,06,07, CD, 77, BC, 21, E$,$3, CD, 83 110 DATA BC, CD, 7A, BC,21, E,03, 3E, 57, AE, 77,23,70 120 DATA FE, A6, 20, F6,21,33, B, 11,57,71,1,5, 130 DATA ED, B, C3, C8, 6D, 54,47,31,2E, 53,42,46, 3E 140 DATA $4,32,F7,91 TRACK'N'FIELD (COMPIL) VINDICATORS (COMPILJ 1 REM fuel infini sur VINDICATORS 20 REM version DISK compil THE WINNING TEAM 3 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MODE 1:FOR A=&B TO &E3: READ A$ 50 B=VAL (\"&\"+A$) :POKE A, B:C=C+B: NEXT 60 IF C<>2865 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 8 CALL &BB 90 CALL &B 1 DATA 21,5,,11,,,E, 41, DF, C4,5, 21,07, 118 DATA 22,42,81,C3,88,81,3C,C,87,21,25,08,11,8D 120 DATA A,,D, , ED, B,C3,00, A0, 21,18,1,22,46 13 DATA 14,5, ,,, ,,,, 1 REM toujours qualifie a TRACK, 'N' FIELD 2 REM version DISK compil micro club 20 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MODE 1:FOR A=&A TO &AB2: READ A$ 50 B=VAL(\"&\"+A$): POKE A, B:C=C+B: NEXT 60 IF C<>17006 THEN PRINT\"ERREUR DANS LES DATA !\":END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 80 CALL &BB 90 CALL &A%A5 1$DATA 21, FF, AB, 11,40,, E,, CD, CE, BC, E, 07, CD 110 DATA F, B9, CD, , B9, 21, E7,03,11,03,03, CD, 5A, 1 120 DATA 21, E7,13,11, E7,03,01,01,08, ED, B, 21, E7, B 130 DATA 11,09,04, CD, 5A,01,21,g, c, 11, A, A, CD, 5A 148 DATA ,CD,03,89,21,88,C,11,E7,9B,81,88,88,ED 150 DATA B,,7E, FA, ED, 49,21, 3E,$2,22,9,77,21, FC 160 DATA 75, E, FF, CD, 16, BD, 22,87,01, 7B, 32,65,,15 170 DATA D5, F1, FE, DD, C8, 30, 32,90,01, 32,71,1,F5, 11 180 DATA 0,01, CD, 63,C7,F3,01, 7E, FB, 21, 9B,01,16,09 190 DATA 7E, CD, 5C,C9, 23, 15, 20, F8, 21,88,13, CD, E5, C6 200 DATA FB, CD, 1C,C9, 3A, 88,01, C6,18,32,88,01,18,C9 210 DATA C9, 40,5,,00, C1,06,01,2A, FF,, 21,,  220 DATA 11,00,01,01,0,1,ED, B, C3,00,01 JOYSTICK / JUIN 1991/ 72 " "JEUX... CRACK AMSTRAD (COMPILJ PREDATOR CRAZY CARS (COMPIL) 10 REM temps infini sur CRAZY CARS 1 20 REM version DISK compil micro club 10 30 REM (C) MAX & JOYSTICK 1991 40 MODE. 1: FOR A=&90 TO &97D: READ AS 5 BEVAL(\"&\"+A$) :POKE A,B:C=C+B:NEXT 60 IF C<>12336 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 8 CALL &BB 90 CALL &900 1 DATA 3E,, CD, E, BC, 21, FF, AB, 11,40,, E,, CD 11 DATA CE,BC, E, , CD,F, B9, CD, , B9, 21,6,10,11 120 DATA 08,03, CD, 31,09, CD,, B9,01, 7E, FA, ED, 49, 3E 13 DATA C9,32,99,51,C3,5, 40,22,5E,9, 7B, 32, 30,9 140 DATA 15,D5,F1,FE, DD, C8, 30, 32,74,09, 32,48,09, F5 150 DATA 11,,, CD, 63,C7,F3,01, 7E, FB, 21,72,09,16 160 DATA 09, 7E, CD, 5C,C9, 23, 15, 20, F8, 21,88, 13, CD, E5 170 DATA C6, FB, CD, 1C,C9, 3A, 5F,09,26,18,32,5F,9,18 18% DATA C9,C9, 40,,,,C1,06,01,2A, FF,,, 1 REM balles et énergie infinis sur PREDATOR 20 REM version DISK compil micro club 9 3 REM (C) MAX & JOYSTICK 1991 40 MODE 2: FOR A=&A TO &A$32: READ A$ 50 B=VAL(\"&\"+A$):POKE A, B:C=C+B: NEXT 60 IF C<>4926 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 70 PRINT\"1=LA BIDOUILLE\" 8 PRINT\"2=JE SUIS TROP FORT DONC PAS LA BIDOUILLE 90 INPUT\"VOTRE CHOIX\";C 1 IF C=1 THEN POKE &A$$4,0 110 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL DEPROTEGE\"; 111 PRINT ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 120 CALL &BB:CLS:CALL &A: CPM 13 DATA CD, 14, A, 3E, 3D, 32, C2,91,32,70,93, 3E, 4E, 32 140 DATA 2F, A, CD, 14, A6,C9,16,10,E, 86,21,, 90, CD 150 DATA 29, A,16,16, E, 81,21,5, 92,CD, 29, A, C9, 1E 160 DATA , DF, 2F, A, C9, 66,06,07 (COMPILJ KLAX_ (COMPIUI LIVE AND LET DIE 1 REM invincibilité sur LIVE & LET DIE 10 REM crédits et drops infinis sur KLAX 2 REM version DISK compil les 4 mercenaires 20 REM version DISK compil THE WINNING TEAM 30 REM (C) JOYSTICK 1991 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 40 MODE 1:FOR A=&A$ TO &A$33: READ A$ 50 CALL &BB:LOAD\"LIVE\" 5 BEVAL(\"&\"+A$) :POKE A,B:C=C+B: NEXT 60 POKE &A460, &B:POKE &A461, &A4 60 IF C<>3771 THEN PRINT\"DATA ERROR !\". END 70 FOR A=&A4B TO &A4B7:READ B:POKE A, B:NEXT 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 8 CALL &A410 8 CALL &BB 9 DATA 62,195,5, 216,84, 195,253,5 90 CALL &A 1$$ DATA 21,5,01,11,, E, 41, DF, 24, A, 3E, C3,32 11 DATA C1,01, 21, 89,, 22, C2,01,21,27, A, 11, 89, 120 DATA $1,30,, ED, B,C3,,, 3C, c,, AF, 32, EF 13 DATA B, 21,18,17,22, EF, A, C3,0,  RAMPAGE (COMPILJ P-47 (COMPIL) 1 REM vies infinies et choix du tableau sur P47 20 REM version DISK compil FESTIVALIA 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MODE 1: INPUT \"QUEL TABLEAU (1-8) ?\",T 50 IF T<1 OR T>8 THEN 40 60 FOR A=&A TO &A$27: READ A$ 70 B=VAL(\"&\"+A$):POKE A,B:C=C+B:NEXT 80 IF C<>3833 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 90 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 1$CALL &BB: MEMORY &2009: LOAD\"5\":LOAD\"6\" 110 POKE &9FFF, T-1:CALL &A 120 DATA 21,27, A9,06,01, CD, 77, BC, 21,00,02, CD, 83, BC 13 DATA CD, 7A, BC, 3A, FF, 9F, 32,67,14,32, A8,24,21,18 140 DATA 05, 22, AB, 25, AF, 32,BA, 27,C3, 44,25,37 1 REM énergie infinie sur RAMPAGE 2 REM version DISK compil micro club 19 30 REM (C) JOYSTICK 1991 4 MODE 1: FOR A=&6 TO &68B: READ A$ 50 B=VAL (\"&\"+A$): POKE A,B:C=C+B:NEXT 60 IF C<>13725 THEN PRINT\"DATA ERROR !\": END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 80 CALL &BB:POKE &68C,&FF 90 CALL &600 1 DATA 21, FF, AB, 11,40,, E,, CD, CE, BC, E,, CD 110 DATA F, B9, CD, , B9,21,, E, 11,09,04, CD, 43,06 120 DATA CD,, B9,, 7E, FA, ED, 49, AF, 32,7D, 22,32,8A 130 DATA 22,32,97,22,32,F9,3F, 32,37,40,32,75,40,32 140 DATA 68,88,32,69,88,32,6A, 88, C3,00, 81,22,70,06 150 DATA 7B, 32,4,6,15,D5,F1,FE, DD, C8,30,32,86,06 160 DATA 32,5A,06,F5,11,5,, CD, 63,C7,F3,,7E, FB 170 DATA 21,84,06,16,09, 7E, CD, 5C,C9,23,15,20, F8,21 180 DATA 88,13, CD, E5, C6, FB, CD, 1C,C9, 3A, 71,06, C6,18 19 DATA 32,71,06,18,C9,C9, 40,,,, C1,06, C1,2A 2 NOUVEAUX MAGASINS MICROMANIA !! MICROMANIA MICROMANIA DEFENSE VELIZY 2 Centre Commercial des 4 Temps , Niveau 2 Centre Commercial Velizy 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense Tél. 34 65 32 91 Tél. 47 73 53 23 et 39 46 89 88 36,15 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE MICROMANIA JOYSTICK / JUIN 1991/73 LES NOUVEAUTES D'ABORD " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE METHODE D'UTILISATION DES LISTINGS 'NORMAUX' secteurs entre 9 et 11, et la piste de fin entre 79 et 81, appuyez sur 'return', si elles ne sont pas correctes faites les modifications pour qu'elles le deviennent puis appuyez sur \"return'. Maintenant, appuyez sur F3' (recherche), 'H' (Hexa), tapez la chaîne à rechercher sans aucun espace et celle à remplacer. Lorsque la chaîne sera trouvée, appuyez sur 'Fl' pour remplacer et sauvegarder. DISCO-SCOPIE Pour nous, un listing normal est un listing qui n'utilise aucun autre programme ou bout de programme. Il vous suffira donc de taper entièrement sur votre Basic ou GFA Basic suivant les cas (c'est dit en en-tête du listing) et de sauvegarder ce programme complet sur une disquette vierge. Pour le lancer il suffira de le charger avec votre Basic (commande LOAD) et de faire RUN. Suivez ensuite les instructions. Dans certains cas, le programme créera un autre fichier qui aura l'extension \"PRG\" ou qui aura la particularité de se trouver dans le répertoire \"auto\" de votre disquette. Dans ce cas précis, il ne faudra pas le lancer à partir du Basic mais simplement double-cliquer (click, click avec la souris) dessus comme pour un programme normal. Le programme vous demandera tout seul, comme un grand, d'insérer la disquette de jeu original.. Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. MÉTHODE POUR UTILISER NOS LISTINGS Démarrer le soft en cliquant sur \"SCOPIE.PRG\". Une fois celui-ci chargé, insérez la disquette à patcher et allez dans le menu de lecture et sélectionner l'option \"Recherche disque\"... Vous verrez une jolie fenêtre apparaître dans laquelle vous trouverez le bouton \"Chaîne hexal Cliquez dessus et entrez votre chaîne. Une fois tapée, cliquez sur le bouton \"Valider'. L'ordinateur se met alors à rechercher sur la disquette la chaîne. Une fois trouvée, le message chaîne trouvée apparaît avec l'adresse de celle ci. Cliquez sur le bouton 'Editer', et vous verrez apparaître une page d'édition. Cliquez sur le bouton 'insertion', un nouvel icône apparaît. Cliquez sur le bouton 'Hexa'. Pour utiliser nos listings, il suffit de charger votre BASIC, et de le taper. Il y a évidemment différents basic, le GFA et le ST BASIC qui est fournit avec votre ATARI ST. LE GFA ne nécessite pas de numéro devant chaque ligne et chaque instruction est sur une ligne. Le ST BASIC nécessite des numéros de lignes. Il est possible de mettre plusieurs instructions sur la même ligne en les séparant avec le signe !!! Voilà, maintenant il faut taper le listing et ensuite, le sauvegarder sous un nom (de préférence celui du jeu, histoire de vous y retrouver), ensuite vous l'exécuterez par l'instruction 'RUN', Après avoir mis la (disquette* bien évidemment. Déplacez le curseur jusqu'à l'adresse qui vous a été donnée lors de la recherche. Modifier les octets, et appuyez sur la touche 'CLR HOME' (surtout pas \"RETURN). Allez dans le menu écriture. Sélectionnez secteur et validez l'écriture. MUTILPour certains listings il faut utiliser une disquette vierge donc dans ces cas là, ne mettez surtout pas votre disquette* mais une disquette vierge. Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Donc suivant le cas, le listing vous générera un fichier 'PRG' qui devra être exécuté à partir du GEM où même qui sera dans un répertoire 'AUTO', auquel cas il ne faudra pas le lancer en double cliquant mais en rebootant, avec cette disquette.. La disquette ne doit pas être forcément l'original!!!, mais de préférence une sauvegarde. Si vous détériorez la sauvegarde vous pourrez à nouveau faire une sauvegarde de l'original et recommencer... Si vous êtes débutant, son fonctionnement est très simple, il faut bien évidemment charger MUTIL et ensuite, vous enlèverez la disquette* pour y introduire le soft à PATCHER (Octets à rechercher et à remplacer par d'autres pour faciliter le jeu, ou mettre des vies, du temps infini). Ceci fait, vous sélectionnerez l'option \"éditer disquette\" (sauf si on vous précise un nom de fichier, où vous devrez alors sélectionner l'option \"éditer fichier\" ). Vous verrez apparaître à l'écran, toute une suite d'octets. LES EDITEURS DE SECTEURS Lorsque vous avez fini de bidouiller une disquette, n'oubliez pas d'attendre que le lecteur de disquette soit éteint, sortir la disquette, la verrouiller en écriture, la remettre, et rebooter dessus (sauf si il vous reste d'autres recherches à faire pour le même soft.). Vous cliquerez sur le bouton 'SEARCH', et vous tapez la suite d'octets donnée dans le patch. (A titre de renseignement il faut toujours que le nombre d'octets que vous avez tapé soit un chiffre pair sinon...BUG!!!) LA RUSE DU GRAND PATCHEUR Une fois la chaîne trouvée, remplacez les octets à rechercher par ceux à remplacer et appuyez sur le bouton 'EXIT'. L'ordinateur vous dira que vous avez modifié quelque chose sans l'avoir sauvegardé et si vous voulez donc les enregistrer, il vous faudra répondre 'Yes'. DISK DOCTOR La ruse du grand patcheur : Si vous n'arrivez pas à éditer une disquette à cause de sa protection ou plus précisément celle du BOOT SECTEUR, vous pouvez formatter une disquette vierge en simple face 11 secteurs, et au lieu de mettre la disquette avec le ljeu, vous mettrez celle-ci juste le temps de lire la première piste et une fois fait, vous la remplacez par la disquette* du jeu. Si l'ordinateur vous dit \"secteur non trouvé\" ou un message du même genre, reéssayer en mettant 10 secteurs au formatage et si ça ne marche toujours pas essayez avec 9 secteurs. Si vous n'y arrivez toujours pas, soit vous n'avez pas de chance, soit votre éditeur de secteur n'est pas assez performant) Cet utilitaire sert aussi à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. ULTIMATE RIPPER Tout comme MUTIL, il est assez répandu, et vous servira aussi à utiliser les patchs du canard le plus bô. Pour vous en servir, suivez le guide... Charger DISK DOCTOR, mettre la disquette* à éditer dans le lecteur .Allez dans le menu \"FILE\", Choisir l'option \"OPEN DISK\", Sélectionnez le drive. Dans le menu \"MOVE\", choisir l'option \"SEARCH\". Entrer la chaîne hexadécimale à rechercher, et une fois la chaîne trouvée, modifier les valeurs. Aller dans le menu \"SECTOR\" et choisir l'option \"WRITE SECTOR TO DISK\". Mettez la disquette que vous voulez patcher dans le lecteur avant de rentrer dans l'option Editeur disque. L'option lire les informations du boot secteur s'exécutera automatiquement, appuyez sur 'Fl' si les informations vous semblent correctes c'est à dire le nombre de JOYSTICK / JUIN 1991/74 " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE REVELATION SHADOW OF THE BEAST (COMPIL) Energie et Vies infinies pour CHUCK ROCK par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr%,512 FOR i%= TO 273 STEP 2 READ as DPOKE adr%+i%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL(\"&H\"+a$) NEXT i IF sum<>&H15F9B4 PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" ~INP (2) BSAVE \"A:\\CHUCKROC.PRG\", adr%, 273 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, , EE, , , , , , ,  DATA , , , 4879, , ,3F3C, , 4541 DATA DFFC,, ,3F3C,0007, 4E41, DFFC, , ,4879 DATA , , 3F3C, , 4E4E, DFFC, , , 3F3C, l DATA 4267,3F3C, , 2F3C, ,42A7, 2F3C, , DATA 3F3C, , 4E4E, DFFC, ,,23FC, 4EF8,08g,  DATA 0044,23FC, ,, ,0432,227C, , , 207C DATA , AC, 2E3C, , , 12D8,51CF, FFFC, 4EF9,905 DATA , 1B45, 496E, 7382,7265,7A20, 6061,2064,6973,7175 DATA 6574,7465, 2064,6520, 4348,5543, 4B20,524F, 434B, 210g DATA 23FC, 4EF8,0810,, C2, 4EF9,,, 23FC, 4EF8 DATA 082,, BC, 4EF9, ,0880,23FC, 4EF8,0830,0006 DATA 15E4, 4EF9, 9006, , 33FC, 6006, , 9270,31FC, 6E DATA 3B72, 4EF8, 1, , , 1E5, , , ,  Brouzoufs, Flèches, Magie, Energie infinies pour BACK TO THE GOLDEN AGE par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr%, 512 FOR i%= TO 255 STEP 2 READ as DPOKE adr%+i%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL (\"&H\"+a$) NEXT is IF sum<>&H163AE7 PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" ~INP (2) BSAVE \"A:\\GOLD2.PRG\", adr%, 255 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, , DE, , ,, , , ,  DATA , , , , 487A, 72,3F3C, , 4E41, DFFC DATA , , 3F3C, 67, 4E41, DFFC, , , 487A, E DATA 3F3C, , 4E4E, DFFC,, ,3F3C,,4267, 3F3C DATA , 2F3C, , , 42A7, 2F3C, , , 3F3C,08 DATA 4E4E, DFFC, ,,227C, 0006, , 23C9,0005,0110 DATA 207C, , A, 2E3C, , , 12D8,51CF, FFFC, 4EF9 DATA 0805, , 1B45, 496E, 7382,7265, 7A20, 6C61,2064, 6B20 DATA 6465, 2042, 4143, 4B20,544F, 254,4845,2047, 4F4C, 4445 DATA 4E20, 4147, 4521, , 23FC,006,l, ,239A, 4EF9 DATA , 2200, 21FC, 610, 1F, 1052,31FC, 4E71, 1056,31FC DATA 6$$4,292A, 31FC, 604,29C6,33FC, 6$$4, ,7332,33FC DATA 6$$4,, 7358, 4EF8,, , E, , ,  SHADOW OF THE BEAST DRAGON'S LAIR I Energie infinie pour SKULL & CROSSBONES par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr%,512 FOR i%= TO 245 STEP 2 READ as DPOKE adr%+i%, VAL (\"&H\"+a$) sum=sum+VAL (\"&H\"+a$) NEXT i% IF sum<>&H128041 PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" ~INP (2) BSAVE \"A: \\CROSSB01.PRG\", adr%, 245 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, , D2, , , , , , ,  DATA , , , , 4879,, A, 3F3C, , 4E41 DATA DFFC, , , 3F3C,, 4E41, DFFC, , , 4879 DATA , , 3F3C, , 4E4E, DFFC,, , 3F3C, l DATA 4267,3F3C, , 2F3C, , , 42A7, 2F3C, ,  DATA 3F3C,008, 4E4E, DFFC, , ,23FC, 2308, ,  DATA A, 23FC,0432, 4EF9, , E, 23FC, , , 0005 DATA ,23FC, ,, ,0432,227C, 0006, , 207C DATA , C4, 2E3C, , E, 12D8,51CF, FFFC, 4EF9,085 DATA , 1B45, 496E, 7382,7265, 7A20, 6C65, 2064,6973, 6B20 DATA 6465, 2053, 4B55, 404C, 2026,2043,524F,5353, 424F, 4E45 DATA 5321,, 33FC, 6,,35E6, 4EF9,, ,  DATA , 1E64, , , , , , , ,  Passage de tableau en pressant 'ESC' pour LEMMINGS par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr%, 512 FOR i%= TO 253 STEP 2 READ as DPOKE adr%+i%, VAL (\"&H\"+a$) sum=sum+VAL (\"&H\"+a$) NEXT i% IF sum<>&H1894C8 PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" ~INP (2) BSAVE \"A: \\LEMMINGS.PRG\", adr%, 253 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, , DA, , , , ,, ,  DATA , , , , 4879, ,C, 3F3C,, 4E41 DATA DFFC, , , 3F3C,0007, 4E41, DFFC,, ,4879 DATA , , 3F3C,026, 4E4E, DFFC, ,,3F3C, l DATA 4267, 3F3C, , 2F3C, , , 42A7, 2F3C,,  DATA 3F3C, , 4E4E, DFFC,,,23FC, 806, FEF,005 DATA A, 2270,, FEF, 207C,, A, 2E3C, , A DATA 12D8,51CF, FFFC, 4EF9,905,, 1B45, 496E, 7382,7265 DATA 7A2, 6C61,2064,6973, 7175, 6574,7465, 2064,6520, 4045 DATA 4D4D, 494E, 4753, 2100, 23FC, 6, FEA8, ,5056, 4EF9 DATA $$7,,5108,0138,23FC,006, FF12,, ASE, 60g DATA A, 23FC, , FF20,, 2 c, 4EF8,040, 31FC, 6002 DATA 1182, 4EF8,045, , , 1E46,, , ,  JOYSTICK/ JUIN 1991/ 75 " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE CHIPS CHALLENGE remplacez-les par 31FC i Toujours pour avoir de Pour jouer sans se fatiguer, 7F20 4E75. l'énergie infinie, recherchez les sélectionner \"2 players\" et jouer Pour ne devoir ramasser qu'un Ou rendez-vous à la piste 4, octets 33C   F748 5F9 seul!! seul chip pour finir le tableau, secteur 9, offset $160. et remplacez-les par 6 (DUPIN Benoit). recherchez les octets 5379  F748 5F9 (recherche l C 700 et TOTAL RECALL et remplacement à faire 2 fois). ARKANOID II remplacez-les par 4279  Ou rendez-vous à la piste 3, C 7. Pour avoir des crédits infinis, secteur 5, offset $BA puis à la Pour accélérer la vitesse de la Ou rendez-vous à la piste 47, recherchez les octets, 5379 piste 3, secteur 20, offset $14. balle, appuyez en même temps secteur 1, offset $1F2.  1000 700 et Dans la même série, recherchez sur espace et le bouton de remplacez-les par 6004 les octets 5579  F748 droite de la souris. NAVY SEALS  1C 7. 6AC et remplacez-les par (MERCIER Olivier). Ou rendez-vous à la piste 1, 6012  F748 6AC. Ou rendez-vous à la piste 3, Pour avoir des missiles, des secteur 15, offset $C4. ELEVATOR secteur 9, offset $F8. roquettes, du temps et des vies Pour avoir des munitions Et enfin pour en infinis, recherchez les octets finir, Pour passer le 2ème niveau, il recherchez les octets 5979 infinies, recherchez les octets |4FF9 000 1400   5379  1 7A15 et F748 6A12 faut voir le portier (pour le et     trouver: ouvrir toutes les remplacez-les par 6  remplacez-les par 6     F748 6A12. portes), il vous donnera une clé  1 7A15 (recherche    et pour ouvrir une porte blanche, Ou rendez-vous à la piste 3, et remplacement à faire 2 fois) remplacez-les par 31FC 6 (pour entrer dans cette porte, secteur 17, offset $D8. 2F34 31FC 6 2F9A 31FC Ou rendez-vous à la piste 1. aller en diagonale vers le bas). 6042 6058 4278 4966 4278 secteur 20, offset $86 et à la (MERCIER Olivier). piste 2, secteur 4, offset $142. SKULL & 4%A2 4EF8 14. Ou rendez-vous à la piste , Toujours pour avoir des CROSSBONES GOLDEN AXE secteur 2, offset $68. munitions infinies, recherchez les octets 5379  1868 Pour avoir de l'énergie infinie, -Pour avoir des crédits infinies: 7A1B et remplacez-les par CHUCK ROCK recherchez les octets 1140 60  1 7A1B tapez pendant que le jeu se  4886 6126 et remplacez(recherche et remplacement à charge \"AX\" et la touche Pour avoir des vies infinies, les par 6  4880 6126. faire 2 fois) \"HELP\", pendant le jeu pour |éditez le disk 1, et recherchez Ou rendez-vous à la piste 4, Ou rendez-vous à la piste 1, que votre magie soit au les octets 5378 7C74 6A04 4EF8 secteur 9, offset $1E6. secteur 20, offset $EE et à la maximum. et remplacez-les par 6006 piste 2, secteur 4, offset $194. (MADRICK Alex). 17C74 6A04 4EF8. Et une dernière fois pour avoir Ou rendez-vous à la piste 37, GREMLINS II les munitions totalement KILLING GAME SHOW secteur 1, offset $C. infinies, recherchez les octets  a  1 et Pour avoir des vies infinies, Pendant le jeu tapez: \"KGS\" Pour avoir de l'énergie infinie, remplacez-les par   recherchez les octets 5301 pour passer de niveau en recherchez les octets 5379  1. 1301 i 32D2 et niveau.  7078 6A08 et Ou rendez-vous à la piste 3, remplacez-les par 7207 13C1 (MADRICK Alex). remplacez-les par 6E secteur 5, offset $9A.  32D2.  7C78 6A. Ou rendez-vous à la piste 46, TENNIS CUP Ou rendez-vous à la piste 32, Pour avoir de l'énergie infinie, secteur 6, offset $136. secteur 7, offset $172. recherchez les octets  Pour toujours gagner son a  F748 par  Pour avoir du temps infini, SUPER MONACO G.P. recherchez les octets 5300   F748 (recherche service, il faut quand-on sert à 13C  32D1 et gauche, placer le joystick en et remplacement à faire 4 fois). haut à gauche et appuyer sur le Toutes les recherches sont à remplacez-les par 4E71 13C Ou rendez-vous à la piste 1, bouton, quand-on sert à droite, faire en utilisant la 'Ruse du secteur 18, offset $AC, puis  32D1. Grand Patcheur' (voir rubrique joystick en haut à droite. A tous piste 2, secteur 3, offset $, Ou rendez-vous à la piste 49, Comment Poker Atari) avec une les coups, l'adversaire prend un secteur 1, offset $1F. puis piste 3, secteur 2, offset ace et ainsi on remporte le disquette simple face 10 | $ et enfin piste 2, secteur service. secteurs et 79 pistes. 11, offset $19C EXTASE (RODRIGUEZ Christophe). Toujours pour avoir de Pour être toujours premier, l'énergie infinie, recherchez les Pour commencer directement QUARTZ recherchez les octets 33C octets    F748 | au level, cliquer avec la bulle  7F20 4239 et et remplacez-les par  sur l'icône \"continue\", et entrer remplacez-les par 31FC i   F748 (recherche | le code: 3976. Pour être invulnérable, 7F2 4239. et remplacement à faire 4 fois). Pour connaître la technique de recherchez les octets 9179 Ou rendez-vous à la piste 4, Ou rendez-vous à la piste 3, remplissage des circuits, après  5072 640 et secteur 8, offset $94. secteur 1, offset $C, puis le changement du jeu, ne remplacez-les par 60  piste 3, secteur 1, offset $198, toucher à rien: l'ordinateur se 5D72 64. Puis recherchez les octets 33C puis piste 3, secteur 11, offset met en \"DEMO\", et il joue seul, Ou rendez-vous à la piste 8,  7F20 4E75 et $14E et enfin piste 3, secteur 1 il n'y a qu'à le regarder jouer. secteur 7, offset $AC. 11, offset $1F2. JOYSTICK / JUIN 1991/76 " "ELECTRON 12 Pce de la Porte de Champerret 75017 Paris M° Pte Champerret Tel: (1) 42 27 16 00 Ouvert 7 jours sur 7: Mardi au Samedi de 10h à 19h30, Lundi 14h/19h, Dimanche 14h/18h 520STL + POWERPACK 520STE M Ram POWERPACK 520STE 2M Ruin POWERPACK (20STE IM Rain POWERPACK 20.10STE + STBAG 100STE + SIBAGSM12 AMIGA 500 AMIGA 500 M Ram AMIGA 500 M Ram 10835 MON SC1135 ST MON. 8832 PHILIPS 3290F 3.490F 3990F 1990F 3790F 990F 2790F 2990F 4990F 1990F 1790F PROMOTIONS STAR LC2410 2790F STAR LC200 2690F STAR LC20 1990F Lect.Ext double face ST ou AMIGA 590F EXT 512K AMIGA 490F Horloge/Interrupteur 512K pour STE 390F 512K pour STF 590F ATARI LYNX ++22 nJeuxu 990F GAMEBOY + 1 jeu 5 9 OF SEGAGEAR + 1 jeu 1 1 5 OF MEGADRIVE + 1 jeu 1290F NEC GT + 2 jeux 2990F NEO GEO + 1 jeu 3 990 F PROMO JUSQU'AU 30/06/91 JEUX LYNX SUR JEUX MEGADRIVE ET NEC 195F pièce 290F Pièce, 270F par 3, 250F par 4 et + 360F les 2 BLUE LIGHTNING, CHIPS CHALLENGE MEGADRIVE NEC PC ENGINE VEIGUES VIOLENT SOLDIERS ELECTROCOP, GATES ZENDECOM W RING GAUNTLET, KLAX, RAMPAGE, RYGAR WALLABY NEC MS.PACMAN, PAPERBOY, ALESTE 04 CHAMPION YOUNG MASTER ROAD BLASTER, ROBO-SQUASH, AMBITION OF CAESAR AFTERBURNER 2 ZPANG SLIME WORLD ATOMIC ROBOT KID ALDYNESS SUPERGRAFX AXIZ FZ ALICE IN WONDERLAND XENOPHOBE, ZARLOR MERCENARY BATTLE GOLFIER ARMED FORCE CD ROM NEC CRACK DOWN ATOMC ROBOT KID 370F Pièce, -20% sur librairie DANGEROUS SEED BULLFIGHT DARIUS II BURNING ANGEL 320F par 2, ST/AMIGA DICK TRACY CHASE HQ ELEMENTAL MASTER COLUMNS 300F par 3 et + de -20% à -50% sur FIRE SHARK CYBER COMBAT FORCE logiciels ST/AMIGA GAIN GROUND CYBERCORE CD AVENGER GALARIES DEAD MOON CD CRAZY CAR RACING jusqu'au 31 Mai GRANADA X DIE HARD CD DEATH BRINGER GYNOUG DORAMON HARD DRIVING DROP ROCK CD DOWN LOAD 2 1 JEU HEAVY UNIT FANTAZY ZONE CD EGUZAIRU INSECTOR X GOLF BOY CD JB AROLD MURDER SUPPLEMENTAIRE JOE MONTANA FOOTBALL HURRICANE CD LAST ARMAGEDON AU CHOIX POUR JUNCTION IMAGE FIGHT CD LAVALEUR KLAX JAPAN WARRIOR CD LEGEND OF 3 HEROS TOUT ACHETEUR MAHJONG DETECTIVE KICK BALL CD MANHOLE MEGA PANEL KLAX D'UNE LYNX CD MASTER OF MONSTERS MIDNIGHT RESISTANCE MANIAC PRO WRESTLING MONSTER HUNTER MOTO ROADER II CD MILITARY COMMANDO JUSQU'AU 30 JUIN MONSTER LAIR OPERATION WOLF CD PROFESSIONAL BASEBALL Ex: Lynx + California + Road PHANTASY STAR 2 P47 NEC CD RANMA 1/2 RINGSIDE ANGEL SUZUKI POWERFUL DELIVERY BOY CD ROAD SPIRITS Blaster + Blue Lightning STAR CRUISER PROFESSIONAL BASEBALL CD SHANGAI 2 990F STRIDER HIRYU W.STADIUM PUZZLE BOY CD SIDE ARM SUPER AIR WOLF SAINT DRAGON CD SUPER DARIUS SUPER MONACO GD PRIX SILENT DEBUGGERS CD VASTEEL Vente par correspondance SUPER VOLLEY BALL SOKOBAN Matériel expédié sous 48H TIGER HELI CD WONDERBOY 3 SPACE INVADERS VALIS 3 STRANGE ZONE CD YS HI ===================== VOLFIEF THUNDER BLADE TITAN Palement CB, VISA, Carte NOUVEAUTES TOY SHOP BOY Aurore, Credit SOFINCO, TV SPORT FOOTBALL 3615 ELECTRON CETELEM, 4 fois sans frais Disquettes Konica 3,5 DF DD Bon à retourner rempli à ELECTRON 12 Place de la Porte Champerret 75017 Paris 1.III 175 Frs les 50 Je vous passe la commande suivante 325 Frs les 100 Adresse : ....... Désignation Qté Montant 1500 Frs les 500 CP : .............. Tél : ........ ELECTRON MONTPELLIER I Ville : .......... 7 rue Raoux (Bd Renouvler) Mode de réglement : Chèque Bancaire 34000 Montpelllor CB : N .............................. Tel: 67 58 39 20 Total Port......... Signature Date Validité: ....... Mandat Crédit Total Commandé 9h30 à 12h30, 14h à 19h30 Port Material: 150F, Accessolro: 50 F du Mardi au Samedi Nom :. " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE FAST EDITEUR 01. ACTION FIGHTER (COMPILJ (FAST EDITEUR 01.) Pour vous faire plaisir, Antonio vous a fait un nouveau listing qui remplace les 2 précédents (Fichier Editeur et Piste Editeur). Mode d'emploi: Taper ce listing en GFA Basic 3.xx Sauvegarder le listing sur une disquette vierge. Taper un des listing à la fin de celui-ci. Sauvegarder à nouveau mais sous un autre nom. Mettez une copie de votre disquette de jeu (ne pas oublier de la déverrouiller) Faire 'RUN' Attendre que le lecteur de disquette s'éteigne. Protéger la disquette contre l'écriture. Maintenant lancer le jeu! Temps, Vies infinies et ne plus perdre ses armes pour ACTION FIGHTER de la compilation 'FESTIVALIA par A. SIMOES à taper en GFA 3.XX à la suite du FAST EDITEUR V1. DATA \"ACTION FIGHTER compilation 'LES FOUS DU VOLANT\" DATA \"A: AUTO\\FST.PRG\" DATA \"Ne plus perdre d'armes\", &H29F, &H4239, &H6004 DATA \"Temps infinis\", &H6E4, &H5379, &H694% CHUCK ROCK (FAST EDITEUR V1.) Energie et Vies infinies pour CHUCK ROCK par Antonio SIMOES ' à taper en GFA 3.xx à la suite du FAST EDITEUR V 1.0 DATA \"CHUCK ROCK\" DATA \"Vies infinies\",,37,1, &HC, &H53787074, &H6E7C74 DATA \"NRJ SKULL & CROSSBONES (FAST EDITEUR 01.0) \" FAST EDITEUR V1.0 (C) Joystick Avril 1991 ' Il remplace le \"Fichier Editeur\" et le \"Piste Editeur\" ' par Antonio Simoes en GFA 3.XX READ t$, f$ PRINT \"Trainer pour \";t$ IF INSTR(f$,\":\")<> PRINT \"Ouverture du fichier: \"; f$ OPEN \"U\", #1, f$ READ $ DO READ a.,c1%,02% SEEK #1, a c%=CVL (INPUT$ (4, #1)) IF c%=c1% SEEK #1, a PRINT #1, MKL$ (C2%); PRINT \"Option <\"+o$+\"> installée\" ELSE IF Ce=c2% SEEK #1, a% PRINT #1, MKLS (c1%); PRINT \"Option <\"+0$+\"> désinstallée\" ELSE IF C%<>c1% AND c%<>c2% PRINT \"Erreur... données incorrecte!!!\" END ENDIF READ $ EXIT IF UPPERS (0$)=\"FIN\" LOOP CLOSE Energie infinie pour SKULL & CROSSBONES par Antonio SIMOES à taper en GFA 3.xx à la suite du FAST EDITEUR V 1.0 DATA \"SKULL & CROSSBONES\" DATA \"Energie infinie\", ,4,9, &H1E6, &H114,&H6802036 GREMLINS II (FAST EDITEUR (1.6) Vies infinies pour GREMLINS II par Antonio SIMOES ' à taper en GFA 3.XX à la suite du FAST EDITEUR V1.0 DATA \"GREMLINS II\" DATA \"Vies infinies\",0,46,6, &H136, &H53011301,&H72071301 DATA \"Temps HYDRA (FAST EDITEUR V1.6) END ELSE INLINE m%, 1024 o$=f$ Crédits infinis pour HYDRA par Antonio SIMOES 'à taper en GFA 3.XX à la suite du FAST EDITEUR V 1.0 DATA \"HYDRA\" DATA \"Crédits infinis\",0,16,2,&H12A, &H41FACF49,&H6CCF49 DO SUPER MONACO G.P. (FAST EDITEUR 01.0) Toujours être premier à SUPER MONACO G.P. par A. SIMOES ' à taper en GFA 3.XX à la suite du FAST EDITEUR V 1.0 DATA \"SUPER MONACO G.P.\" DATA \"Etre premier 1\",0,4,8,&H, &H33C, &H31FCl EXIT IF UPPER$ (0$) =\"FIN\" READ f%, p%,s%, as, c1%,c2% REPEAT r%=XBIOS (8,L:m%,L:0,0,5%,p%,f%,1) UNTIL r%=0 C%=LPEEK (m%+a%) IF C%=c1% LPOKE m%+a%, c2% PRINT \"Option <\"+o$+\"> installée\" ELSE IF C%=c2% LPOKE m%+a%, c1% PRINT \"Option <\"+o$+\"> désinstallée\" ELSE IF C%<>c1% AND C%<>c2% PRINT \"Ce n'est pas la disquette de \"+t$ END ENDIF REPEAT r%=XBIOS (9, L:m%,L:,8,5%,p%, f%,1) UNTIL r%=0 READ $ LOOP ENDIF SUPER WONDERBOY (COMPIL) (FAST EDITEUR 01.0) Crédits infinis à SUPER WONDER BOY par Antonio SIMOES ' de la compilation 'FESTIVALIA' ' à taper en GFA 3.XX à la suite du FAST EDITEUR V1. DATA \"SUPER WONDER BOY III\", \"A:\\AUTO\\SWB.PRG\" DATA \"Crédits infinis\", &H820,&H5378BE2,&H4E714E71 DATA \"Energie infinie\", &H6A, &H66, &H6 JOYSTICK / JUIN 1991/ 78 " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE (FAST EDITEUR 01.) CHIPS CHALLENGE NAVY SEALS Lance-flammes, roquettes, temps et vies infinis pour NAVY SEALS par Antonio SIMOES ' à taper en GFA 3.XX à la suite du PISTE EDITEUR V 1.1 DATA \"NAVY SEALS\" DATA \"Vies infinies 1\",0,0, 2, &H68, &H4EF 90g, &H31FC6004 DATA \"Vies infinies 2\",0,0, 2, &H6C, &H14, &H2F3431FC DATA \"Vies infinies 3\",0,0, 2, &H70, & H, &H6F9A DATA \"Vies infinies 4\",0,0,2,&H74, &H, &H31FC6$42 Pour avoir à tous les codes d'accès de votre disquette \" à CHIPS CHALLENGE par Antonio SIMOES à taper en GFABasic 3.XX DIM a? (5/4), a$ (150) C%=V:a% () b%=c%+&H154 PRINT \"Insérez la disquette de CHIPS CHALLENGE\" REPEAT r1%=XBIOS (8,L:c%, L:0,0,19,67,0,1) r2%=XBIOS (8,L:C%+&H20, L:,, 1,68,0,2) UNTIL r1%= AND r2%= IF DPEEK (b%+2) <>&H4559 RUN ENDIF CLS DO INPUT \"Vous voulez-le code de quel niveau (1-149): \", niveau IF niveau> AND niveau<150 c=b%+niveau-1 PRINT STR$ (1+c-b%,3);\"\"; PRINT CHR$ (PEEK (C)); PRINT CHRS (PEEK (C+&Hl)); PRINT CHR$ (PEEK (C+&H200)); PRINT CHR$ (PEEK (C+&H3)) ENDIF LOOP PRINCE OF PERSIA ' Choix de niveau, temps au maximum et épée dans votre poche pour votre sauvegarde de PRINCE OF PERSIA 'à taper en GFA-Basic 3.XX par Antonio SIMOES INPUT \"Et choisissez votre niveau (1/12): \",n IF n<1 OR n>12 RUN ENDIF. OPEN \"O\", #1, \"PRINCE.SAV\" PRINT #1;\"-\"; CHR$ (); CHR$ (n);CHR$ (16); CHR$ (); PRINT #1;CHR$ (); CHR$ (); CHR$ (); CHR$ (); CHR$ (); PRINT #1; CHR$ (); CHR$ (); CHR$ (); CHR$ (); CHR$ (); CLOSE #1 2 DS AMIGA extension S12ko AMIGA +horloge 389F!!! S LES MEILLEURS SOFTS A UX MEILLEURS PRIX ... SERVICE APRES-VENTE ASSURE. AMOS THE CREATOR 479F AYESOME 330F BACK TO THE FUTURE TIL 245F E CARTHAGE 239F CHESSMASTER 2100 299F CHUCK YE AGER 2.0 265F CHUCK ROCK 249F F19 259F F29 RETALIATOR 239F FLIGHT OF THE INTRUDER 295F FLIMBO'S QUEST 285F GODS 249F HARD DRIVING II 239F KICK OFF II 195F LEMMINGS 189F LOTUS ESPRIT T.CHALL. 239F MIG 29 320F OBITUS 335F PICK'N'PILE 249F POYER MONGER 295F ROBOCOP 1 239F SPEED BALL !! 245F ST DRAGON 249F TOKI 239F TOT ALL RECALL 239F TOYOTA CELIC.GT.RALLY 2397 TYINYORLD 239F YARTH OF THE DEMON 335F AMSTRAD K7/DISQUETTES BACK TO THE FUTURE 3 109F/145F BAT 1239F CHESSMASTER 2000 159F 1229F F16 COMBAT PILOT 165F/225F GOLDEN AXE 139F/199F KICK OFF II . 95F/179F GREMLINS II 115F /159F LOTUS ESPRIT T.CHALLE, 99F/139F  /195F PICK'N'PILE /169F SAGA (189F SDAY 1139F ST DRAGON 95F/145F SUPPER OFF ROAD RACER 9SF (139F TORTUES NINJA 139F (169F TYIN YORLD 140F / 169F IV VM V juny 1. H394 ATARI ST PC ET COMPATIBLES BACK TO THE FUTURE TIL 245F BETRAYAL 249F 4D SPORTS BOXING 295F CHUCK YEAGER AFT 2.0 239F 4D SPORTS DRIVING 295F CHUCK ROCK 249F B BLUE MAX 299F F19 259F CENTURION 239F F 29 239F COUGAR FORCE 265F FLIGHT OF THE INTRUDER 295F DAS BOOT 299F HARD DRIVING 11 239F F19 289F LEMMINGS 189F -F29 RETALIATOR 285F MIG 29 285F FINAL BATTLE 299F POYER MONGER 295F FLIGHT SIMULATOR IV 395F RICK DANGEROUS II 239F GRAND PRIX 500 11 245F STRIDER I 239F INDIANAPOLIS 500 239F KICK OFF II 249F SUPER OFF ROAD RACER 239F TOKI 239F LHX ATTACK CHOPPER 339F TOYOTA CELICA RALLY 239F PGA GOLF 239F RAILROAD TYCOON 339F RICK DANGEROUS II 239F SECRET MONKEY ISLAND 299F COMPILS PC.. TEST DRIVE 111 239F 10 MEGA HITS Y2 EGA TORTUES NINJA 299F 345F 10 MEGA HITS V2 CGA 345F BATTANTS 295F DIEUX DU CIEL 295F DECLIC 295F COMPILS AMIGA/ST 10 MEGA HITS V2 349F COMPILS AMSTRAD CARTOONS 265F 15 MEGASTARS 28951 169F/219F CHALLENGER 129F/169F 295F PATTENTION EXPLOSIFS DECLIC CARTOONS 329F DRIVE ME CRAZY 159F (249F BIG BANG 295F 109F/149F GEANTS DU SPORT DRIVE ME CRAZY 149F (199F HOLLYWOOD COLLECTION 249F 169F (249F 4 MERCEN AIRES FOUS DU FOOT 265F TOP 17 179F/229F FULL BLAST 289F TOP 20 189F1249F LES ASTUCIEUX 319F a WELLIT Bon de commande express à retourner à : DINKY SOFT: 49 AYENUE DURAND DE GROS 12000 RODEZ TI IRES ORDINATEUR PROX NOM: ADRESSE: YILLE:. CODE POSTAL Tel Réglement : rohen me lement : achèque bancaire CCP +16 F PORT/EMBALLAGE (TOTAL: Mandat-lettre a Paiement au facteur( +25F remb.) JOYSTICK / JUIN 1991/ 79 " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE CHIPS CHALLENGE NAVY SEALS Temps infini pour CHIPS CHALLENGE par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr%, 512 FOR 1%= TO 225 STEP 2 READ a$ DPOKE adr%+i%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL (\"&H\"+a$) NEXT i% IF sum<>&H15DB61 PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" INP (2) BSAVE \"A:\\CHIPSCH1.PRG\", adr%, 225 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 681A, , BE, , , , , , ,  DATA , , 4879, , ,3F3C, , 4541 DATA DEFC, , , 3F3C,0007, 4E41, DFFC, , , 4879 DATA , , 3F3C,026, 4E4E, DFFC, g, , 3F3C,0001 DATA 4267, 3F3C, , 2F3C,, , 42A7, 2F3C, r,  DATA 3F3C, 808, 4E4E, DFFC, ,,23FC, , c,  DATA DA, 33FC, 692,07,094,227C, , c, 2070,  DATA B, 2E3C, , E, 12D8,51CF, FFFC, 4EF9,0007, p DATA 1B45, 496E, 7382,7265,7A2, 6061,2064,6973, 7175,6574 DATA 7465, 2064, 6520, 4348, 4950,5320, 4348,414C, 4045, 4E47 DATA 4521, , 33FC, 4279, , EDF2, 4EF9, , D,  DATA , 1E4E, , , , , , , ,  Vies, Temps, munitions lance-flammes & roquettes infinis pour NAVY SEALS par A. SIMOES à taper en GFA Basic 3.xx INLINE adr%, 512 FOR i%= TO 299 STEP 2 READ a$ DPOKE adr%+i%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL (\"&H\"+a$) NEXT i% IF sum<>&H1E7310 PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" INP (2) BSAVE \"A: \\NAVYSEAL.PRG\", adr%, 299 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, , , , , , , , ,  DATA , , , , 4879, , E, 3F3C, , 4E41 DATA DFFC, , , 3F3C,007, 4E41, DFFC, ,, 4879 DATA , , 3F3C, , 4E4E, DFFC, , 3F3C,  DATA 4267,3F3C, , 2F3C, , , 42A7, 2F30, 0002, b DATA 3F3C, 808, 4E4E, DFFC,, ,23FC, , CA,  DATA 0432,23FC, ,08, ,,33FC, 4AFC,00,056 DATA 227C, ,080, 207C, , B4, 2E3C, , 0064,12D8 DATA 51CF, FFFC, 4EF9, , , 1B45, 496E, 7382,7265, 7A20 DATA 6C61,264,6973, 7175, 6574,7465, 264,6520, 4E41,5659 DATA 2053,4541, 4053, 210, 23FC,31FC, 6004, , CA68,23FC DATA 2F34,31FC, , CA6C, 23FC, 6004, 2F 9A, , CA70,23FC DATA 31FC, 6042,, CA74,23FC, 6058, 4278, , CA78,23FC SUPER WONDERBOY (COMPIL) (FAST EDITEUR V1.0) Crédits infinis à SUPER WONDER BOY par Antonio SIMOES de la compilation 'LES ASTUCIEUX à taper en GFA 3.XX à la suite du FAST EDITEUR V1.0 DATA \"SUPER WONDER BOY III\",\"A: \\AUTO SWB.PRG\" DATA \"Crédits infinis\",&H82, &H5378BE2, &H4E714E71 DATA \"Energie infinie\", &H6A, &H66, &H6 REVELATION SUPER MONACO G.P. Cadenas, Vies et Temps infinies pour REVELATION par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr%,512 FOR i%= TO 242 STEP 2 READ a $ DPOKE adr%+i%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL (\"&H\"+a$) NEXT i% IF sum<>&H1B2AC7 PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" ~INP (2) BSAVE \"A: \\REVELAT2.PRG\", adr%, 242 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, , D2, , , , , , ,  DATA , ,,, 487A, AA, 3F3C, , 4E41, DFFC DATA , , 3F3C, , 4E41, DFFC, , , 487A, E DATA 3F3C, 0026, 4E4E, DFFC, , ,41F9,807, F, 3F3C DATA ,4267,3F3C, , 3F3C,002,4267, 42A7, 2F08,3F3C DATA , 4E4E, 4FEF, ,46FC, 2700,33FC,040, 0807, FB4 DATA 41FA, ,3270,0400, 7E64,12D8,51CF, FFFC, 4EF9,007 DATA F, 33FC, 4E71, p, F2A0,33FC, 6002, p, EF18,23FC DATA 317C,0009,b, 8B52,23FC,0028, 317C, , 8B56,23FC DATA 0009, 002E, , 8B5A, 33FC, 4E71,, 8B5E, 4EF8, 100g DATA 1B45, 496E, 7382,7265,7A20, 6C61,2064,6973,7175,6574 DATA 7465,2064,6520,5245, 5645, 4C41,5449, 4F4E, ,  DATA g, , , , , , , , ,  Toujours ler à SUPER MONACO G.P. par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr%,512 FOR i%=0 TO 265 STEP 2 READ a $ DPOKE adr%+i%, VAL (\"&H\"+a$) sum=sum+VAL (\"&H\"+a$) NEXT i% IF sum<>&H1458E3 PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" ~INP (2) BSAVE \"A: \\SUPERGP1.PRG\", adr%, 265 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, , E 6, , , , , ,,  DATA , , , , 4879,,084,3F3C, , 4541 DATA DFFC,, , 3F3C, 6, 4E41, DFFC, , , 4879 DATA , , 3F3C, , 4E4E, DFFC, , , 3F3C, l DATA 4267,3F3C, , 2F3C, , , 42A7, 2F3C, , DATA 3F3C, , 4E4E, DFFC, , ,33FC, ,0005, AA DATA 23FC,l, , , ,2270,006,, 2070,  DATA B2, 2E3C, , , 12D8,51CF, FFFC, 4EF9, ,  DATA 1B45,496E, 7382,7265, 7A2, 6061,2064,6973, 7175,6574 DATA 7465, 2864,6529,5355,5045,5220, 4D4F, 4E41, 434F, 2047 DATA 2E5%, 2E21,,23FC, ,$$1$,$$$7,031E, 4EF9,  DATA ,23FC,006,020,0007,2096, 4EF9, , 2008, 21FC DATA 31FC, ,5194,21FC,31FC, ,5460, 4EF8,09, DATA $662,1E4E, , , , , , , ,  JOYSTICK/ JUIN 1991/ 80 " "SNK NÉO-GÉO J. B. G, c'est J. B. G, c'est le jeu l'occasion garantie Consoles de jeux Sega Megadrive prix chocs sur les ordinateurs, NEC Turbo Express) ( nous consulter périphériques et logiciels Nombreuses cartouches de jeu sur différentes consoles Louez votre Néo-Géo Reprise Dépôt-vente Achat Forfait à la semaine ou week-end Tél. Rayon Occasion: 45 41 26 04 Logiciels à partir de 50 Frs Atari Méga STE J. B. G., c'est l'occasion comme jamais 8990,00 Frs AMIGA 500 Possibilité de reprise de votre (1) 45 41 41 63 ordinateur (nous consulter) Prix Promo (1) 45 41 44 54 2 790,00 F (1) 45 41 26 04 Tél.: 45 41 41 63 CONSOLE LYNX 790,00 FRS 11 BOARD 11 2000 NRRABC J.B.G. PROMO JBG J. B. Go électronics Pour vendre, pour acheter, la solution, c'est J.B.G. Contactez le 45 41 26 04 Les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs. Disquettes 3,5 DD DF 50 Frs les 10 230 Frs les 50 450 Frs les 100 163, avenue du Maine 75014 PARIS Métro: Mouton Duvernet ou Alésia J. B. G, c'est la micro Ouvert du lundi au samedi informatique familiale de 10 h 00 à 19 h 00 sans interruption sc-Bon de Commande  Atari 520 STE: 2990 Frs 2990 Frs J. B. G, c'est la micro-or---Carte bleue ou chèque --Carte bleue ou chèque Gonflé à 1 Méga: 3290 Frs i à retourner à JBG Électronics, informatique IVotre commande:... o Star LC20: 1990 Frs & Star LC200 couleur: professionnelle nous consulter Amiga 500 + câble péritel + extension Votre compatible AT 386 VGA Couleur; Nom: ..........  mémoire: 3190 Frs Disque dur: 40 Mo Prénom: ..... TAdresse: .......  Amiga 2000: nous consulter Lecteurs 3,5 (1,44 Mo) et 5,25 (1,2 Mo) C P: ................. Ville: Scanner à main: 1690 Frs Moniteur couleur VGA Tél.: ...  Souris optique: 450 Frs Maintenance sur site 1 an incluse ICB n u Extension mémoire Amiga: 450 Frs Date d'expiration : ...... 12 990,00 Frs Frais de port: logiciel: 30 F, machine: 100 F Lecteur ext. ST/Amiga: 690 Frs Signature: Offres valables dans la limite des stocks disponibles et jusqu'à la parution du prochain n° de ce journal L " "ASTAROTH ...... DRAUT nJURAU 25 ODEZ77 DIVORU 5 4 :27 DIDROU 6. To DIDRAU 8 NI niveau 7 3 TELEPORTATION DEPART 7777 MAIN TIR FEU BOUSSOLE VOLER TIR GLACIAL LUMIERE ARRIVEE FIN TEE MEDITATION " "JEUX... CRACK ATARI/AMIGA LEMMINGS I Niveau TRICKY | Niveau TAXING | Niveau MAYHEM 11 Niveau FUN 1 BAJALDHBCL 2 QALDABCCU 3 NALDABADCR 4 ALDABINECK 5 LDABAJLFCT 6 DABIJLLGCM 7 ABANLLDHCJ 8 BINLLDAICS 9 BAJHMDAJCU 10 QAMDHBKCN 11 NAMDHBALCK 12 AMDHBINMCT 13 MDABAJLNCM 14 DABIJLMOCO 15 HBANLMDPCS 16 BINLMDHQCL 17 BAJHLFHBDO 18 (ALFHBCDX 19 NALFHBADDU 20 ALFHBINEDN 21 LFHBAJLFDW 22 FHBILLGDP 23 ABANLLFHDM 24 BINLLFAIDU 25 BAJHMFHJDX 26 JAMFHBKDQ 27 NAMFHBALDN 28 AMFHBINMDW 29 MFHBAJLNDP 30 FHBIJLMODY 1 ABANLMFPDV 2 BINLMFHQDO 3 BAJALDIBEO 4 QALDIBCEX 5 NALDIBADEU 6 ALDIBINEEN 7 LDIBAJLFEW 8 DIBIJLLGEP 9 IBANLLDHEM 10 BINLLDIEU 11 BAJHMD10EX 12 QAMDIBKEQ 13 NAMDIBALEN 14 AMDIBINMEW 15 MDIBAJLNEP 16 DIBILMOEY 17 IBANLMDPEV 18 BINLMDIQEO 19 BAJALFIBFR 20 QALFIBCFK 21 NALFIBADFX 22 ALFIBINEFQ 23 LFIBAJLFFJ 24 FIBULLGFS 25 (BANLLFHFP 26 BINLLFIIFY 27 BAJAMFIJFK 28 (JHMFIBKFT 29 NAMFIBALFQ 30 AMFIBINMFJ 1 MFIBAJLNFS 2 FIBIJLMOFL 3 IBANLMFPFY 4 BINLMFIQFR 5 FAJALDABGT 6 QALDHFCGM 7 NALDHFADGJ 8 HLDHFINEGS 9 LDHFAJLFGL 10 DAFIJLLGGU 11 HFANLLDHGR 12 FINLLDHIGK 13 FAJHMDAJGM 14 QJHMDHFKGU 15 NAMDAFALGS 16 AMDAFINMGL 17 MDHFAJLNGO 18 DAFILMOGN 19 AFANLMDPGK 20 FINLMDHQGT 21 FAJALFHBAW 22 QJHLFHFCHP 23 NHLFHFADAM 24 ALFHFINEHO 25 LFHFAJLFHO 26 FHFIJLLGHX 27 AFANLLFHHO 28 FINLLFHIAN 29 FAJAMFHJHP 30 QAMFHFKAY 1 NAMFAFALHO 2 AMFHFINMHO 3 MFHFAJLNAX 4 FHFILMOHQ 5 AFANLMFPAN 6 FINLMFHQAW 7 FAJALDIBIW 8 QALDIFCIP 9 NALDIFADIM ALDIFINEID LDIFALFIO 12 DIFIJLLGIX 13 IFANLLDAIO 14 FINLLDIIIN 15 FAJHMDIJIP 16 QJHMDIFKIY 17 NAMDIFALIO 18 AMDIFINMIO 19 MDIFAJLNIX DIFILMOIQ IFANLMDPIN FINLMDIQIW 23 FAJALFIBJJ 24 QALFIFCJS 25 NHLFIFADJP ALFIFINEJY 27 LFIFAJLFJR FIFILLGJK 29 IFANLLFHJX ) FINLLFIIJQ CAIPS CHALLENGE 20 21 58 59 96 97 22 60 98 23 61 80 24 62 25 63 64 27 65 122 28 47 BDHP JXMJ ECBQ YMCJ TQKB WNLP FXQO NHAG KCRE QUWS CNPE WOHT OCKS BTDY COZQ SKKK AJMG AMJL MRHR 66 100 101 102 103 104 105 106 KGFP 39 UGRW WZIN HOVE UNIZ POGO YOYJ IGGZ OJDD QGOL 48 BQZP 49 RYMS PEFS BQSN NQFI 53 ODTM NXIS VQNK I 56 BIFA57 CXY YWFH GKWD LMFU UJDP TXAL OVPZ ADQJ LXPP JYSF PPXI QBDA IGGJ PPHT CGNX ZMGC SJES FCJE OBXO 29 YBLT 77 BLDM ZYVI RMOW TIGW 81 GOHX (JPQ UPON 84 ZIKZ 85 GGJA RTDI NLLY GCCG LAJM 90 EKFT QCCR MKNA 93 MJDO 194 NMRH 95 FHIC GRMO JINU EVUG SCWF LLIO OUP) UVEO LEBX FLAH YJYS WZYO UCZO OLLM JPQG DTMI REKF EWCS BIFQ 67 WOHY 115 IOCS 116 TKWD 1117 8000 118 QJXR 119 RPIR ODDO PTAC KWNL 123 YNEG 124 NXYB ECRE 126 LIOC 127 KZQR 128 XBAO KRQJ | 130 NJLA | 131 PTAS | 132 JWNL133 XPPH LYWO LUZL APPX LOJT OLHA SJOK MCJE UCRY OKOR GOXQ YBLI JHEN COZA RGSK DIGW GNLP EGRW 134 AXMF 135 FPZT 136 OSCW 137 PHTY 138 FLXP 139 BPYS 140 SJUM 141 YKZE 142 TASX 143 MYRT 144 QRLD 145 JMWZ 146 FTLA 147 HEAN 148 XHIZ 149 FIRD 150 ZYFA TIGG 11 125 31 68 69 70 W 33 52 34 72 0 16 35 36 54 55 109 110 111 112 113 114 17 18 74 75 76 37 38 19 JOYSTICK/ JUIN 1991/ 83 " "JEUX... CRACK AMIGA MÉTHODE D'UTILISATION DU BLOCK EDITOR V 1.0 LES EDITEURS DE MEMOIRE Se servir d'un utilitaire, type C-MONITOR, et suivre les instructions données avec le truc. METHODE D'UTLISATION DES LISTINGS Prenez votre GFA Basic et démarrer le. Tapez le programme \"Block editor v 1.\". Sauvegardez ce programme sur une disquette vierge. Quand vous voudrez avoir des vies infinies sur un jeu précis, prenez le programme block editor que vous aurez tapé auparavant (ou au parasol...) et tapez à la suite les 3 ou 4 lignes de programme données pour chaque nom de jeu différent. Vous obtiendrez ainsi un gros programme que vous sauvegarderez en lui donnant un autre nom (exemple: le nom du jeu). Ne le sauvegardez surtout pas sur la disquette de jeu original, vous risqueriez de l'endommager. Maintenant il vous suffira de charger votre GFA Basic et de charger le gros programme. Faites RUN et suivez les instructions inscrites à l'écran. Pour utiliser nos listings, il suffit de charger votre basic, et de le taper. Il y a évidemment différents basic, le GFA BASIC et l'AMIGA BASIC qui est lui fournit avec votre AMIGA. Le GFA BASIC ne nécessite pas de numéro devant chaque ligne et chaque instruction est sur une ligne. L'AMIGA BASIC nécessite des numéros de ligne et il est possible de mettre plusieurs instructions sur la même ligne en les séparant avec le signe :'. LES EDITEURS DE SECTEURS C'est un utilitaire qui sert à éditer une disquette, c'est-à-dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Tapez le listing et sauvegardez-le sous un nom (de préférence celui du jeu, histoire de vous y retrouver, pas comme DANBOSS), ensuite vous l'exécuterez par l'instruction 'RUN', après avoir mis la disquette* bien évidemment. Pour certains listings il faut utiliser une disquette vierge et dans ce cas là ne mettez surtout pas votre disquette* mais une disquette vierge. Donc suivant le cas, le listing vous générera un fichier qui devra être lancé à partir du cli ou même directement du WORKBENCH. Les heureux possesseurs d'éditeurs de secteurs, n'ont qu'à se réferer à la documentation. Pour les autres ils vont dans n'importe quel magasin, et ils achètent le super, giga extraordinaire DISCOSCOPIE d'ESAT SOFTWARE. * La disquette ne doit pas être forcément l'original!!!, mais de préférence une sauvegarde, car si vous détériorez la sauvegarde vous pourrez à nouveau faire une sauvegarde de l'original et recommencer... BLOCK EDITOR V1. @JOYSTICK 1998 BLOCKEDITOR V1.0 Par Christophe PARIS  JOYSTICK 1990 io%=MALLOC (1120,&H1) bu=MALLOC (1024,&H1) task= my=FindTask (task) LPOKE io%+80+&H10, my error=AddPort (io%+80) LPOKE io%+14, io%+80 n$=\"trackdisk.device\" error=OpenDevice (V:n$,$, io%,0) READ check, titres,n& PRINT AT (15,8);titre$;\" trainer par C.PARIS\" DIM crack $ (n&) FOR i=1 TO n& READ crack $ (i) NEXT i checksum FOR operation=1 TO n& PRINT AT (15,16+operation); crack $ (operation); READ acces& FOR disk=1 TO acces & READ bug, block$, decal$, nbr oct $ block=VAL (\"&h\"+block$) decal=VAL (\"&h\"+decal $) nbr oct=VAL (\"&h\"+nbr oct $) ERASE S_octet$ (),d octet $ ( ) ERASE s octet (),d octet () DIM S octet $ (nbr oct),d octet $ (nbr oct) DIM s octet (nbr oct), doctet (nbr_oct) FOR joy=1 TO nbr oct READ s octet$ (joy) s_octet (joy) =VAL (\"&h\"+s_octet $ (joy)) NEXT joy FOR joy=1 TO nbr oct READ d octets (joy) doctet (joy) =VAL (\"&h\"+d octet $ (joy)) NEXT joy gotblock (2,124, block) IF PEEK (bu%+decal)=d octet (1) test=0 GOTO ok ENDIF IF PEEK (bu%+decal) =s_octet (1) SWAP s octet (), d_octet () test=1 ELSE PRINT ... ERREUR DE DISK !!!...\" init fin END ENDIF ok: FOR joy= TO nbr oct-1 POKE (bus+decal+joy), s_octet (joy+1) NEXT joy gotblock (3,124, block) gotblock (4,0,0) NEXT disk IF test=1 PRINT \"..... désactive !\" ELSE PRINT \"active !\" ENDIF NEXT operation init fin PROCEDURE init fin ror=CloseDevice (io%) error=RemPort (io%+80) error=MFREE (io%, 1120) error=MFREE (bu%, 1024) RETURN PROCEDURE gotblock (opera, long, offset) DPOKE io%+28, opera LPOKE io%+40, bu% LPOKE io%+36, long LPOKE io%+44, offset error=DOIO (io) RETURN PROCEDURE checksum WHILE to$<>\"*\" READ tos to=VAL (\"&h\"+tos) total=total+to WEND IF total<>check PRINT \"erreur dans les datas du trainer\" PRINT total END ENDIF RESTORE sum RETURN 'Insérez les datas après cette ligne JOYSTICK / JUIN 1991/ 84 " "3615 JESSICO SUPER QUIZZ ! CONSOLES MEGADRIVE A GAGNER MMMTITIITTINTI 2007 COMPILATIONS Quand les prix sont si bas, 272 7 les souris ........ 175 dansent 282 282 242 242 229 242 242 242 ........... 99 242 242 .... 189 99 .......... 229 189 282 ......... 99 99 99 242 242 99 ....... 229 :: 190 190 240 242 240 240 240 92 240 0 ..... 229 242 DAPTATEUR CARTOUCHE JAPONAISE 14 99 192 ADAPTATEUR CARTOUCHE JAPONAISE 149 F . ... 240 ....... JA 99 242 ST PC AMIGA AMIGA MEGAMIX .... LES FOUS DU FOOT ........... 292 SUPER SIM PACK 272 292 272 DECLK ............. ..... 342 NRJ 2 .... 292 292 292 10 MEGA HIS ....................3 392 392 LES CHEVALIERS ...... LES FOUS DU VOLANT .. 292 GUERRIERS NINUA .......... STARS D'HOLLYWOOD . 242 NINTENDO GAMEBOY LES GEANTS DU SPORT .. 342 342 342 MONDE DES MERVEILLES...... 242 LES BATTANTS 2 342 LES JU LES JUSTICIERS 2 CARD GAME 189 SACOCHE GAMEBOY .... 185 LOGICIELS JEUX ALLEY WAY .... 175 ASMIK WORLD ........ NINTENDO GAMEBOY ADS.... 282 282 282 MANOIR DE MORTEVILLE... 242 192 225 ALIEN HEIANKYO ... ........ 175 SOCCERBAY ........... 242 ALCATRAZ. 189 242 242 MASTER BLAZER 242 AMAZING PENGUIN ............ ............. 229 SOLAR STRIKER ...... AFRICA KORPS ............. 242 242 MAUPITI ISLAND.... ......... 229 BALLOON KID AMAZING SPIDERMAN 262 189 262 .... 229 METAL MUTANT 242 242 SPACE INVADERS ........ BASEBALL ... AMOUR GEDDON ...... ..... 175 242 MIDWINTER 2....... 242 292 242 SPACE WARRIOR ... . 189 PRIX BUDGET ST AMIGA BASEBALL KIDS ........ APPRENTICE 242 MIG 29 FULCRUM. 342 392 342 ............ 175 SPIDERMAN 229 BATMAN . 229 ADDICTABALL................ ARMALYTE 2........... 99 242 99 242 SUPER DEFORMER MONKEY ISLAND.. . 189 242 292 242 BATTLE BULL ART DE LA GUERRE ........... 229 ADVANCED FRUIT MACHINE 292 292 292 SUPER MARIOLAND 99 99 MONSTER PACK .... BATTLESHIP 229 ADVANCED SK SIM.. ATF 2 ........... 99 99 242 242 242 MOONFALL............ TASTEMANIA STORY 242 189 BEACH VOLLEY .. 229 99 AFTER BURNER 99 BACK TO THE FUTURE 3....... 242 292 242 242 MOONSHINE RACERS TEENAGE M.TURTLE NINJA 229 BLODIA .... 175 ARCHIPELAGOS.... 99 BATTLE ISLE... 242 242 242 175 TENNIS ........ 242 242 242 MURDERS IN SPACE... BOXING .. 189 99 BARBARIAN (PAL.). 99 292 292 292 BATTLE OF BRITAIN.. 185 ULTRAMAN CLUB 242 242 242 MYSTICAL ....... BOXXLE 229 BARBARIAN (PSY.) ..... 99 99 VAM KIL/CAST VANIA BETRAYAL 292 342 292 229 292 342 292 NAM BUBBLE BOBBLE ......... 229 99 99 BILLY THE KID .... BLASTEROIDS 242 292 242 NARC ............. VOLLEY FIRE ...... 175 BUBBLE GHOST ....... BOXING MANAGER ........ 229 242 BMX SIMULATOR ......... 99 WORLD BOWLING ....... .... 189 289 289 NASKAR BUGS BUNNY BUGGY BOY ....... 99 .. 189 99 BRAT ............... 242 NAVY SEALS......... 242 ZOIDS BUGS BUNNY 2... CAPTAIN BLOOD. BUILDER LAND ......... 192 192 PANG 242 292 242 BURAI FIGHTER CHARIOTS OF WRATH............ 99 CADAVER ......... 99 242 242 242 PANZA KICK BOXING .......... 282 BURDAI DELUXE.... 229 CHASE. 99 CADAVER DATA DISK 145 145 PINBALL MAGIC 192 192 192 CARD GAMES 189 ATARI LYNX CHOPPER X ........ 99 99 CAPTIVE .. 242 292 242 POWERMONGER ........... .. 292 292 292 CASTLEVANIA 175 CONFLICT.... 99 99 CAR VUP ...... 242 POWERMONGER D.DISK ............ 145 145 CHASE HQ .... 229 99 99 DEEP SPACE........... CELICA GT4 RALLY....... 242 POWER UP .... 242 242 CONSOLE LYNX 990 F CHESS MASTER 229 DOUBLE DRAGON 99 CENTURION.... PREDATOR 2 ....... 242 242 242 + California games 242 242 242 COSMO TANK ...... 175 + Pare soleil DRILLER 99 99 CHAMPION OF KRYNN... 292 PRINCE OF PERSIA........ 2 242 242 DAEDALION OPUS 229 EYE OF HORUS CHASE HQ 2....... 242 242 R.B.1.2 ............ 242 242 DEAD HEAT SCRAMBBLE 189 FANTASY WORLD DIZZY ........ 99 CHUCK ROCK ... 242 RAIDERS .... 232 232 ADAPTATEUR AUTO 110 Q DEXTERITY .... .. 189 FAST FOOD CHUCK YEAGER 2.0............ 242 RAILROAD TYCOON 92 292 PARE SOLEIL . 25 DOUBLE DRAGON ... 229 FAST LANE.. COUGAR FORCE ....... 262 272 262 REVELATION.... 225 225 225 SACOCHE LYNX PM .. 110 DR MARIO FERRARI FORMULE 1. CRIME WAVE ........... 242 292 242 RICK DANGEROUS 2 242 242 SACOCHE LYNX GM.. 145 DRAGON TAIL ... 229 FOOTBALL MANAGER ... CRUISE FOR A CORPSE 242 292 242 ROLLER BALL 242 282 242 BLOCK OUT ............ 240 .. 229 DUCK TALE .. FORMULA 1 GP.. CYBERCON 3 ...... 242 242 SHADOW DANCER ... ...... 242 242 BLUE LIGHTNING 190 F1 BOY .. 229 FUTUR BIKE DAS BOOT ...... 292 292 SHOCK WAVE 242 242 CHIP'S CHALLENGE F1 RACE ........... 229 GAUNTLET 2.... DEATH OF GLORY..... 242 242 SIM CITY+ POPULUS 292 292 292 ELECTROCOP 1902 FLAPPY ......... .. 175 GET DEXTER DEUTEROS.. 242 242 SIM EARTH ............ 289 289 GATES OF ZENDOCON ..... FLIPULL 189 GOLD RUNNER 2.......... DINOWARS...... 242 242 SKULL AND CROSSBUNES ........ 242 242 242 GAUNTLET .. 190 FORTRESS OF FEAR 229 DISC GUARDIAN ANGELS 242 242 242 SON OF ZEUS 2 242 242 2 KLAX ............ 240 FUNNY FIELD ... 175 HACKER.......... ECO PHANTOMS 242 242 242 SPEEDBALL 2 ........ 242 292 242 M8 PAC-MAN GARGOYLE'QUEST 229 HITCHIKERS GUIDE EMPIRE GALACTIQUE 289 319 289 SPINDIZZY WORDS............ 242 NINJA GAIDEN .. GHOST N GOBBLINS 229 HONG KONG PHOEY ......... EPIC. 242 242 242 SPIRIT OF EXCALIBUR............ 242 292 242 PAPER BOY GHOSTBUSTERS II ....... 229 IMPOSSIBLE MISSION 2... EUROPEAN SUPER LEAGUE ...... 192 242 192 STUNRUNNER ..... RAMPAGE .......... 2 292. 242 X GOLF 189 INTERN. ADVANCED RUGBY. EXPLORA 3 282 282 282 SUMMER CAMP .. 192 ROAD BLASTERS GREMLINS 2 ... 229 ITALIA 1990 .... 99 EXTERMINATOR 242 SUPER CAR 2 ............ 242 ROBO-SQUASH 240 SHAL WRESTLING ... KARATE KID 2 ....... 99 EXTREME ....... 242 242 SUPER OFF ROAD RACING ....... 192 242 192 RYGAR ....... 240 HARMONY 229 LAST TROOPER .. F19 STEALTH FIGHTER ............ 282 382 282 SUPER MONACO GP ................. 242 SHANGHAI ........... ......... 240 W HEIANKYO ALIEN .... 229 LITTLE COMPUTER PEOPLE. FALCON ... 262 262 SUPER SKWEEK 192 SLIME WORLD ........ 240 HONG KONG .. 189 MACADAM BUMPER... FINAL WHISTLE 125 125 SUPREMACY ....... 292 242 292 WARBIRDS .......... 240 HYPER LOAD RUNNER ............. 189 MAYDAY SQUAD .......... FLIGHT OF INTRUDER 292 292 SWITCHBLADE 2.. 242 242 XENOPHOBE ........... KAKOMUN JA 175 MIG 29 (CODEMASTERS).... GAUNTLET 3... 192 192 SWIV ........... 242 ZARLOR MERCENARY 240 KUNG FU MASTERS MONTE CARLO CASINO........ GAZZA 2... 262 TEAM SUZUKI ........ .. 229 262 242 242 KWIRK 229 MOTORS BIKE. GEISHA ......... 272 272 TEEN.HERO TURTLES 242 292 242 LOCK N CHASE.... MOONWALKER. 99 GENGHIS KHAN 342 342 342 TENNIS CUP 242 242 242 LUPIN SANADI ........ CARTOUCHE GX4000 OPERATION NEPTUNE........... 99 99 GETTYSBURG...... 289 289 289 THE BLUE MAX... 292 292 MALIBU BEACH VOLLEY .............. 175 PRO TENNIS GODS .................... 242 292 242 THE IMMORTAL ......... 242 242 MEGA MAN. 229 BAD LANDS ... 225 QUADRALIEN 99 GOLDEN AXE ......... 242 242 THE LIGHT CORRIDOR 252 252 252 MERCENARY FORCE 229 BARBARIAN 2 225 ROCK STAR.. GRAND PRIX 500CC 2 242 282 242 THE POWER 242 MOTOCROSS MANIA 175 BATMAN ..... ROGUE.......... GREAT COURTS 2 242 242 242 TOKI NEMESIS .. 189 CHASE HQ .... 225 ROY OF THE ROVERS. HAGAR THE HORRIBLE... 192 242 192 TURRICAN 2............ 242 NORTHSTAR KEN ... CRAZY CARS 2.. 225 SIDEWINDER 2. HALLS OF MONTEZUMA......... ULTIMATE GOLF ........ 242 242 242 EPIC .. 225 E OPERATION C... SPY VS SPY 3... 99 99 HARD DRIVIN 2 ... 242 242 VIZ ........... ....... 192 ....... 192 PACHINKO TIME ........... ... 175 FIRE AND FORGET 2.... 225 SUMMER OLYMPIAD ... 99 HEROS QUEST. 342 342 VROOM ......... 242 242 PAPERBOY .. 229 KLAX ... 225 S. DAVIS SNOOKER... 99 HILL STREET BLUES 242 242 242 WARHAMMER ........ 242 242 PENGUIN BOY ..... NAVY SEALS 225 SUPER GRAND PRIX 99 HUNTER 242 242 WARLORDS 242 242 242 PENGUIN LAND ... 189 NIGHT BREED 225 SUPER SCRAMPLE ... 99 JAHANKIR KHAN'S........ 242 WARLOCK THE AVENGER... 242 225 185 NO EXIT ... PENGUIN WARS SUPER SKI CHALLENGE... KICK OFF2 + SCENARIO. 242 242 WING COMMANDER 292 292 PINBALL PARTY 189 OP. THUNDERBOLD.. 225 TANGLEWOOD.. KILLING CLOUD ... 242 242 WINGS OF DEATH.... 242 242 PIPE DREAM PANG 225 TETRA QUEST LAST NINJA 3.. 242 242 WINNING TEAM ....... PITMAN 175 PANZA KICK BOXING 225 TIME BANDIT..... 99 99 LEMMINGS ............ 192 242 WLF. 242 242 POPEYE. 175 PLOTTING 225 TRACKSUIT MANAGER.......... 99 LOGICAL ................ 242 WOLF PACK.......... 292 292 POWER MISSION 229 PRO TENNIS TOUR 225 TREASURE ISLAND DIZZY ..... LOTUS ESPRIT TURBO ...... 242 WONDERLAND ............ 292 292 POWER RACER 229 ROBOCOP 2 .......... 225 VECTORBALL ... 99 M1 TANK PLATOON .... 342 292 WRATH OF THE DEMON... 242 242 PRO WRESTLER .. 229 SWITCH BLADE...... 225 WORLD CLASS L/BOARD...... 99 MAGIC GARDEN ........ 242 ZONE WARRIOR. 252 252 PUZZLE BOY 189 TENNIS CUP 2 225 WORLD SOCCER...... TINTIN .. PUZZNIK. JOYSTICKS 229 ..225 ACCESSOIRES XENON ........... Q BILLION 189 TOK. .225 YOGI'S GREAT ESCAPE. DOUBLEUR DE JOYSTICK....... CASSETTE D'AZIMUTAGE............... 119 QIX ....... 189 WILD STREETS 225 ZANY GOLF... 99 99 PHASOR ONE (+ MONTRE) .............. 109 COPY HOLDER........................ QUARTH ........... 189 QUICKJOY JUNIOR 59 ................ 59 FILTRE ECRAN 14\" ... R TYPE .............. .... 169 QUICKJOY 2. SUPPORT IMPRIM. 80 Col. RANMA 1/2 ............. 75 COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 2 RENJU ............ QUICKJOY TURBO 2..... SUPPORT MONITEUR 12-14\" 139 175 REVENGE GATOR 229 QUICKJOY 3 SUPERCHARGER.......... 99 MOUSE MAT (tapis) ........... Copie de disquettes en moins de 30 secondes. ROBOCOP .......... 229 QUICKJOY 5 SUPERBOARD ........... 192 SAKIDAI BOKEN 229 SYNCHRO EXPRESS nécessite un 2ème lecteur. QUICKJOY IR INFRAROUGE. BOITIERS DE RANGEMENT 390 189 Sélection par menu de QUICKJOY MI JETFIGHTER... 145 BOMER DS4OLA : 30x3\" 89 SD RUPAN 3 189 QUICKJOY TOPSTAR.. 275 BOMIER JSY 48 SHANGHAI .. (jusqu'à 85 pistes), une ou deux faces, autosélect. : 48x3\" 229 QUICKJOY MEGABOARD.... . 315 229 SIDE POKET ......... BOMER DD5OL Duplication d'autres formats tels IBM, MAC, etc. : 50x5.25\" 119 QUICKJOY SEGA FIGHTER.. 192 SKATE OR DIE .. 229 BOMER DS 100L : 100x5.25\" 149 KONIX THE NAVIGATOR SNOOPY ....... 175 PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR ! KONIX SPEED KING RUBANS SYNCHRO EXPRESS ST AMIGA ACTION REPLAY MK II KONIX SPEED KING AUTOFIRE... 395 F COMPETITION PRO ..... SYNCHRO EXPRESS AMIGA CITIZEN 120D .... 149 395 F Jamais une cartouche ne vous aura autant donnée ! PRO 5000 .... CITIZEN SWIFT 24/9. 149 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000 450 F WICO THE BOSS ... Virus killer DMP 2000/2160 169 WICO ERGOSTICK .......... DMP 3000/3160. Vies infinies automatiques WICO 3 WAY ........... DMP 4000 ... EPSON LX 800/860/LQ500 (aucune connaissance nécessaire) Réf. | 10 | 20 | HOUSSES IMAGEWRITER II. Geler puis reprendre un jeu sans la cartouche MT 80... Ripper image plus son 3\" CF2 1 75 F | 315 F Housse complete clavier técran NEC P2+....  Autofire DISQUETTES HOUSSE 6128/464 PLUS .. PCW 8256/8512... 3\" 1/2 DFDD 69 F 130 F HOUSSE 464 CPC PCW 9512 Codage + decodage programme HOUSSE 6128 CPC ... STAR NL 10 Ralentisseur avec réglage 5\" 1/4 DFDD 56 F 105F HOUSSE DISC FD1/DDI 1... STAR LC10 ... 59 Commande DOS : dir, format. copy.... * Disquettes certifiées 100% garantie à vie. HOUSSE DMP 2000/2160.. STAR LC10 COULEUR ........... Disk copy disponible a tout moment Livrées avec enveloppes + étiquettes HOUSSE DMP 3000/3160. ETIQUETTES HOUSSE PCW 8256/8512 Boot selection HOUSSE CITIZEN 120 D. BOITIER PLASTIQUE 3\" ou 3.50\"..... 32 F Les dix ETIQUETTES DISC 3\" LES 100.......... 30 Sauvegarde memoire vers disk HOUSSE STAR NL 10 ..... ETIQUETTES CASSETTE LES 100 ..... 30 AMIGA 500 / 1000 ........... 595 DISQUETTE NETTOYAGE 3\" : 69 F HOUSSE STAR LC10 ..... ... 79 ETIQUETTES 89x23 LES 500 .... HOUSSE SMM 804 .. AMIGA 2000 ................................... ...... 695 ETIQUETTES DISC 3.50\" LES 100.... 30 ... ... 09 DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\" : 59 F :: 99 ... 175 175 ... .. 99 242 242 ... 225 242 242 99 ........ 229 ... 229 242 189 242 242 99 189 242 242 242 242 99 242 99 ...... 49 189 .. 229 189 .... 149 135 ...... 65 SD ........ .............. 145 109 129 199 269 59 tous les rubans NB par 3 = 144 F ... 59 F... 59 288 ... 99 129 79 .. 99 NOUS LIVRONS TOWOURS LES DERNIERES VERSIONS BON DE COMMANDE EXPRESS à retourner à GAGNEZ DU TEMPS I Commandez par o 93.51.61.30 93.97.22.00 TITRES (garantie echange immediat) Qte | Prix Montant JESSICO JESSICO. B.P 693 06012 NICE CEDEX PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 7 JOURS SUR 7 8 H à 20 H Je joins un chèque ou mandat-lettre I Je paie à réception au facteur + 25 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue date d'expiration PORT : LOGICIEL JEUX 20 F SI TOTAL NOM PRENOM IMPRIMANTES 60 F PPORT 25 N° ET RUE ORDINATEUR 120 F UTILITAIRES + ACCESSOIRES 25,F TOTAL VILLE DOM TOM + ETRANGER + 60 F PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR 8 BD. JOSEPH GARNIER GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS precisez votre ordinateur [ ] DISC O KO — CODE POSTASIGNATURE OBLIGATOIRE " "JEUX... CRACK AMIGA PREHISTORIK TALES SOPHELIE VENOM WINGS Merci à Such Paul, Baton Jérôme et Gomez Manuel pour leur aide. BAT Pour avoir des vies infinies, allez au block 3, offset $$94 et remplacez les octets 4EB8 2 par 61 DD8. Puis au block 9, offset $F. remplacez les octets 4A4F 4348 454E 2048 4950 5045 par 11FC A 2684 4EB8 20  4E75. BACK TO THE FUTURE II Pour avoir des vies infinies, allez au block 110, offset $E et remplacez les octets B9 par |A. Puis au block 110, offset $, remplacez les octets 41F9 i 3 4E90 par 6 086C 4E71 4E71. Puis enfin, au block 110, offset $100, remplacez-les octets FF FF FF FF FF FF FF FF FF FF, FF FF FF FF par 43FC A i 92AE 4EF9   3. Pour avoir des vies infinies, Pour activer le cheat mode, recherchez les octets 5339 tapez pendant l'intro, JLG'.  78F4 6072 13 et vous êtes maintenant en mode remplacez-les par 6 vies illimitées.  78F4 6C72 13. SUPER WONDERBOY SUPER WONDERBOY COMPIL LES ASTUCIEUX COMPIL FESTIVALIA Pour avoir de l'énergie infinie, Pour avoir de l'énergie infinie, allez au block 4D à l'offset allez au block 4E à l'offset $1A, et remplacez les octets $A, et remplacez les octets 59 par 4A. 59 par 4A. LIVE & LET DIE ACTION FIGHTER COMPIL LES 4 MERCENAIRES COMPIL FESTIVALIA Pour avoir du fuel infini, allez Pour avoir des vies infinies, au block 210 à l'offset $126, et allez au block 5EC à l'offset remplacez les octets 53 par 4A. $C4, et remplacez les octets 53 par 4A. Recalculer checksum. TETRIS COMPIL LES ASTUCIEUX APB COMPIL WINNING TEAM Pour avoir un megatrainer, allez au block 31E à l'offset $102, et Pour avoir des démérites remplacez les octets 5379 par infinis, allez au block 1A9 à | 4E78. l'offset $150, et remplacez les octets 52 par 4A. Puis au block 1B7, offset $138, remplacez les HISTOIRE octets 52 par 4A. SANS FIN II FRED 1er phase: début du jeu COMPIL LES ASTUCIEUX (logique) 2ème phase: QEXWJCQ Pour avoir de l'énergie infinie, 3ème phase: RBFDTSC allez au block 42 à l'offset | 4ème phase: RXJTPOM $1FA, et remplacez les octets 53 5ème phase: RVIPOMN. par 4A. (PETRI Olivier). Vendez a un slunck del préférence tout ce qui vous possédez sauf votre arme, ses munitions et prenez-lui tout après renouvelez cette opération jusqu'à ce que vous ayez obtenu l'argent désiré. Au début de la partie prenez un MOZ ensuite commencez le jeu et allez directement chez l'armurier et achetez une boite de E10, une boite de E300 et 3 batterie NOVA. Attendez un jour et revendez-les a un policier, il vous l'achètera dans les 4000 krell. Pour gagner facilement de l'argent achetez tout un stock de l'objet de votre choix (ex: chips) et attendez, un jour les habitants seront alors en manque et vous payerons le produit très cher. RECOVERY COMPIL MAXIMUM SPEEDBALL II JPour avoir des vies infinies, allez au block  à l'offset $, et remplacez les octets |36 FBF2 par 1102 513C. Puis au block g, offset $A6, remplacez les octets 224D 4E90 par 6 . Puis au block lg, offset $300,  |    par 224D 11FC  5B 4E98. Pour avoir la balle dès le coup d'envoi: attendre que l'adversaire se soit rué dessus, le bastonner, faire une passe et suivre la méthode ci-dessous. Pour marquer le plus de but possible: quand on est en face et en vue du goal adverse, lancer la balle en hauteur, elle rebondit, bousiller le goal (il vient de sauter en l'air, il est vulnérable), relancer la balle BUT. En coupe, il faut acheter un centre avant balaise, le faire slalomer jusqu'au goal qu'il écrasera et lui faire ramasser le plus de pièces possibles. EXTERMINATOR Pour avoir de l'énergie infinie, (vous ne pouvez utiliser ce patch uniquement avec une cartouche mémoire!) recherchez les octets 916D  6E78 51E8 et remplacez-les par 4A6D D 6E78 51E8. KICK OFF P47 PANZA KICK BOXING COMPIL FESTIVALIA 1)Pour le saut à la corde: Pour avoir de l'énergie infinie, Si vous avez un autofire, allez au block  à l'offset mettez-le en marche en $3, et remplacez les octets appuyant sur le bouton votre     joueur sautera tout seul.    par 2)Pour les haltères: 13FC A  24B 4EF9 La aussi il faut un autofire mais  . depuis le début du saut à la corde jusqu'à la fin des haltères, PERMIT DE TUER il ne faut pas lacher le bouton, il faut juste attendre le bon COMPIL LES 4 MERCENAIRES moment pour tourner votre manche à balai dans tous les Pour avoir de l'énergie infinie, sens, ça sera plus facile que allez au block 25A à l'offset sans autofire, mais il faudra $B8, et remplacez les octets forcer quand même. 53 par 4A. I (GROS Eric). ESCAPE FROM THE PLANET OF THE ROBOT MONSTERS COMPIL WINNING TEAM Pour tirer les pénaltis, attendre que la flêche soit au milieu des cages et appuyez sur le tir un petit coup. Pour arrêter les pénaltis, se diriger du côté choisi et appuyer quand le ballon part. Pour avoir plus de chance de gagner la saison complète, prendre l'URSS: ce sont les plus rapides. Pour avoir un megatrainer, allez au block 6F à l'offset $, et remplacez les octets 53 par 14A. JOYSTICK / JUIN 1991/ 86 " "JEUX... CRACK AMIGA BASE AWESOME WINTER OLYMPIAD 88 Pour les 2 premiers niveaux, prenez un bouclier maximum et foncez. Ainsi vous perdrez un peu de vie mais vous gagnez un peu de temps pour faire le niveau suivant! (Marcelle Le BOULCH) AU CHOIX POUR 2790 F ESCAPE FROM THE COLDITZ Downhill: pour aller plus vite, mettez le joystick vers l'avant et pour sauter, appuyez sur tir. Skijump: appuyez sur tir, relâcher, appuyez sur tir, relâcher, etc... le plus vite possible et vous irez assez loin. Biathlon: pour avancer, aller vers la droite, vers la gauche, vers la droite, etc... prendre tout son temps pour avoir les cibles car une loupée vous coûtes 5 secondes. Slalom: pour accélérer, appuyez sur tir (pas pendant le slalom, sinon vous ne pouvez plus diriger votre bonhomme). Quand les portes sont: rouges et vertes, il faut passer de gauche à droite. Quand les portes sont: vertes et rouges, il faut passer de droite à gauche. Bobsled: pour avancer, aller vers l'avant ou vers l'arrière, les deux vont aussi vite. Pour freiner, appuyez sur |tir. Pour tourner aller du même côté que le tournant. (GOMEZ Manuel). Pour trouver la clé qui ouvre les portes protégées au second degré, descendre l'escalier tout en bas, elle est sous l'escalier. (Thomas Le PAGE) COMMODORE AMIGA 500 + souris + péritel + housse + 5 jeux + manette + 5 disquettes + tapis garantie 2 ans OU ATARI 520 STE + souris + péritel + housse + 5 jeux + manette + 5 disquettes + tapis garantie 2 ans JAMES POND Après avoir délivré les 6 langoustes du 1er niveau, allez complètement en haut à gauche et sautez sur la terre ferme. Ramassez la bouée et décalez vous légèrement vers la gauche (sur la terre au même niveau que l'eau), allez vers le bas et hop vous voilà au 11ème niveau. (David JAMY) OPTIONS LOST PATROL Moniteur couleur : Imprimante à aiguilles Citizen 120 D Imprimante à jet d'encre HPS : Lecteur externe 3\"1/2 : Extension mémoire à 1 Mo : 2000F 1200F 1200F 590F 390F INDIANPOLIS 500 En donnant 20 minutes de repos à vos hommes, vous pourrez regagner de l'énergie, mais sans perdre de rations! Alors, il ne vous restera que le risque de mourir en accrochant 2 grenades que vous pourrez éviter en vous mettant sur le Ipas \"attention\". Les Igrenades sont cachées au niveau des pointillés et autour des camps. (François CHEURET) 35, rue du Taur 31000 TOULOUSE 62.27.04.38 11, rue Samonzet 64000 PAU 59.83.78.78 Centre Cial. BAB2 64100 BAYONNE 59.52.92.83 43 Av. J.L. Laporte 64600 ANGLET 59.52.47.51 57 Bd. Lacaussade 65000 TARBES 62.51.36.13 Livraison dans toute la France sous 48 heures BON DE COMMANDE Voici un réglage pour éclater tous vos concurrents et même votre moteur. Prenez la Lona/Buick. Gear mettez 8.13 Wings front: 4 coups vers le haut en partant du milieu. Wings Back: 5 coups vers le haut en partant du milieu. Stagger mettre les deux à 0. Rubber right front: Hard Rubber right rear: Medium Rubber left front: Soft Rubbler left rear: Soft Cambers right front: -50 Cambers right rear: +.25 Cambers left front: +.25 Cambers left rear: +.1 Pressure: tous à 25 Shocks: tous vers le bas. Stabilisateur: tous vers le bas. Pour le boost: \"9\" Roulez à 235Mph! (Christophe CORNILLON) NOM ADRESSE VILLE CP LOTUS ESPRIT TURBO CHALLENGE COMMANDE PRIX Pour se qualifier sans difficulté, tapez à la place du nom du 1er joueur \"FIELDS OF FIRE\" et \"IN A BIG COUNTRY\" pour le 2ème. (Henry CLEMENT) Frais de port & emballage 100F. Total à payer Réglement : Chèque Mandat Lettre O CCP . C.Remb. (+ 25F.) JOYSTICK / JUIN 1991/87 " "AMIGA ATARI ST 7  ODUONE 269 259 NC 329 269 269 399 NC 249 299 Une passion d'avance 249 249 269 3D CONSTRUCTION KIT 499 3D CONSTRUCTION KIT 4D SPORTS DRIVING 269 ALCANTOR BACK TO THE FUTURE 3 249 ARMOUR GEDDON BIG BUSINESS VF 259 BACK TO THE FUTURE 3 BILLY THE KID 249 BAT BLADE WARRIOR 259 BIG BUSINESS BRAT 269 BILLY THE KID CADAVAR LEVELS NC BLUE MAX CENTURION 259 BRAT CHAMPION OF THE RAJ 269 CADAVER CHUCK ROCK 269 CADAVER LEVELS CHUCK YEAGER AFT 2 249 CHAMPIONS OF KRYNN CRUISE FOR A CORPSE NC CHAMPION OF THE RAJ CYBERCON 3 249 CHUCK ROCK DEATH KNIGHTS KRYNN 329 COLONEL BEQUEST DINOWARS VF 269 CRUISE FOR A CORPSE DRAGON'S KINGDOM NC CYBERCON 3 ELF NC DAS BOOT EYE OF THE BEHOLDER 299 ELF F15 STRIKE EAGLE 2 349 FLIGHT OF INTRUDER FLIGHT OF INTRUDER 369 GAUNTLET 3 GAUNTLET 3 249 GODS GODS 269 GREAT COURTS 2 GREAT COURTS 2 299 HEROES QUEST HEROESQUEST 259 J. KHAN WORLD SQASH JONES IN FAST LANE 349 KING'S QUEST 5 KING'S QUEST 5 1M 399 LAST BATTLE KNIGHTS OF LEGEND LEMMINGS LAST BATTLE 249 LIGHT BRIGADE LAST STARSHIP 269 MEGA PHOENIX LEMMINGS 249 MIDWINTER 2 LIGHT BRIGADE 299 NAVY SEALS MONOPOLY 199 PREDATOR 2 MUSIC MASTER 399 QUEST FOR GLORY 2 NAVY SEALS RAILROAD TYCOON NEVERENDING STORY 2 RBI 2 BASEBALL PREDATOR 2 269 SECOND WORLD VF RBI 2 BASEBALL 299 SECRET MONKEY ISLAND RAILROAD TYCOON 349 SECRET WEAPON LUFTWA SECRET MONKEY ISLAND 299 SEXY DROIDS SECRET WEAPON LUFTWA 299 SHADOW DANCER SEXY DROIDS 249 SHADOW SORCERER SHADOW DANCER 249 SIM EARTH SHADOW SORCERER 299 STORMBALL STORMBALL 259 STRATEGO STRATEGO 299 SWITCHBLADE 2 SWITCHBLADE 2 249 THUNDER JAWS THUNDER JAWS 249 | TOKI TOKI 249 TORTUES NINJA TORTUES NINJA 249 TORTUES COLORIAGE TORTUES COLORIAGE 229 | VROOM VROOM 249 WILD WHEELS WILD WHEELS NC WUZNIC WUZNIC NC ZONE WARRIOR ZONE WARRIOR NC COMPILATIONS PC AMIGA ST PLANETE AVENTURE(*)299 INDIANA JONES AVENTURE +MANIAC MANSION + EXPLORA 2 +LES PORTES DU TEMPS LES 4 MERCENAIRES(*) 259 AFTER THE WAR+SAVAGE + LICENCE TO KILL + LIVE AND LET DIE DRIVE ME CRAZY 329 +CHICAGO 90+STUNT CAR +LOMBARD RALLYE+HIGHWAY PATROL + FERRARI F1 CARTOONS (*) SUPER WONDERBOY+TOOBIN +TOM ET JERRY 2 +DYNAMIC DUX +BUGGY BOY 10 MEGA HITS VOL 2 349 LOMBARD RALLYE +TOOBIN +VIXEN + ROCKET RANGER +HOT SHOT + WALL STREET +ASPAR G.P+IKARI+WINTER OLYMPIAD+PERMIS DE TUER CHALLENGER 299 STUNT CAR+GREAT COURTS + BOMBER + SUPER SKY + KICK OFF (pas sur PC) FULL BLAST 299 FERRARI F1+CHICAGO 90 +CARRIER COMMAND + P47 +RICK DANGEROUS +HIGHWAY PATROL ACTION PACK(*) 199 HIGHWAY PATROL 2+SLIDERS +CHICAGO 90+EAGLE RIDER LES BATTANTS 299 RICK DANGEROUS+ SAVAGE +COMMANDO + NAVY MOVES +IKARI WARRIORS THE RAIDERS 249 THARGAN+STARBLADE +COLORADO+MAYA A SAISIR ! MASTER 2000 99 SILVER COLLECTION 99 SKATEBALL COL.(*) 99 (*)n'existe pas sur PC HHHHHHHH NC COMPILATIONS AMSTRAD CPC BIG BANG 2 1 59/129 RICK DANGEROUS + CHICAGO + HIGHWAY PATROL + BATTY + ASPAR GRAND PRIX + BEYOND THE ICE PALACE 4 MERCENAIRES 229/169 AFTER THE WAR + SAVAGE + LIVE AND LET DIE + LICENCE TO KILL DRIVE ME CRAZY 199/149 STUNT CAR + CHICAGO 90 +HIGHWAY PATROL + APB +ACTION FIGHTER TOP 20 249/189 LICENCE TO KILL + P47 +CHARLIE CHAPLIN +BATTY +GAME OVER II + ACE 1 +MANGE CAILLOUX +MLM 3D +ASPAR GP +DEVIL CASTLE +SHOCKWAY RIDER+HOT SHOT +BATTLE VALLEY+BUGGY II +3D GRAND PRIX + REX +GRAND PRIX 500 + ZAXX +SUPER SKY +LIGHT FORCE CHALLENGER 299/169 STUNT CAR + KICK OFF GREAT COURTS + BOMBER +SUPER SKY CARTOONS 249/159 SUPER WONDERBOY +TOOBIN +TOM ET JERRY II +DYNAMITE DUX +BUGGY BOY DIEUX DU CIEL 229/169 CHUCK YEAGER + TOMAHAWK +STRIKE FORCE HARRIER +ACE + ACE II + A.T.F. FESTIVALIA 199/159 GREAT COURTS + P 47 + TRIVIAL PURSUIT + ACTION FIGHTER + SUPER WONDER BOY A SAISIR ! HIT 14 49/ MEGA TEN 49/ MASTER 2000 49/99 MINES D'OR VOL 1 497 MINES D'OR VOL 2 491 TOP D'OR VOL 1 49/99 TOP D'OR VOL 2 49/99 NC 888889ggo 269 349 CPC K7/D IBM PC 3D CONSTRUCTIONKIT249/249 ALIVE 199 3D CONSTRUCTION KIT BACK TO FUTURE 3 109/149 BACK TO FUTURE 3 BACK TO GOLDEN AGE N C B.A.T. B.A. 290 BATTLE COMMAND BATTLE COMMAND 109/159 BATTLE MASTER CELICA GT4 RALLYE 109/149 BETRAYAL CHESSMASTER 2000 159/229 BIG BUSINESS F16 COMBAT PILOT 169/229 BILL ELLIOTS NASCAR FUGITIF 229 BLOODWYCH VF FUNSCHOOL 3 169/209 CHAMPION OF THE RAJ GAUNTLET 3 109/159 F 29 RETALIATOR GRAND PRIX 500CC 2 /199 FEDERATION QUEST 1 HEROQUEST 109/159 IRON LORD HYDRA 109/199 HEART OF CHINA IRON LORD 229 JOE MONTANA US FOOT J.KHAN WORLD SQASH139/179 KICK OFF 2 JUDGE DREDD 99/149 LAST BATTLE KICK OFF 2 109/179 LEMMINGS MUSIC PRO 159/199 MARTIAN DREAMS ULTIM NECROMON 259 MOONSHINE RACER NEVERENDINGSTORY2 109/159 NEVERENDING STORY 2 NIGHT HUNTER /180 OVER THE NET NIGHT SHIFT VF 99/149 PICK'N PILE PICK'N PILE 140/180 PREDATOR 2 PREDATOR 2 129/169 PUZZNIC PRINCE OF PERSIA 99/149 RIDERS OF ROHAN RBI 2 BASEBALL 109/159 SECOND WORLD VF RICK DANGEROUS 2 99/149 SECRET MONKEY ISLAND SAUVEZ YURK /199 SECRET WEAPON LUFTWA SHADOW DANCER 109/159 SEXY DROIDS SKULL & CROSSBONES119/169 SHADOW DANCER SLIDERS 199 SHADOW SORCERER SUPER MONACO GP 109/159 SLIDERS THUNDERJAWS 109/149 TOM AND THE GHOST TORTUES NINJA 139/169 TORTUES NINJA TORTUES COLORIAGE 129/169 TORTUES COLORIAGE TOTAL RECALL 109/159 TWINWORLD TURRICAN 2 109/159 UNTOUCHABLES TWINWORLD 140/180 USS JOHN YOUNG ULTIMATE GOLF 149/179 WORLD CHAMP. SOCCER LUGSTORY2 1097180 OVER THEME EN JUIN, PROFITEZ DE NOS PRIX SPECIAUX MEGADRIVE GAMEBOY 109 F DICK TRACY 249 F | PUZZLE BOY SHADOW DANCER 229F PUZZLE ROAD 259 115 F 249 " "GAMEBOY NINTENDO une 2013an & Aance GAMEBOY+1 JEU 590 GAMELIGHT KLEANING KIT LIGHT BOY SAC TRANSPORT SACOCHE CEINTURE S&quence news 495 7 coure YAMBETTA 7 cours GAMBETTA LYON TEL 78 60 33 60 385 325 SEGA MEGADRIVE CONSOLE MEGADRIVE 990 F CONSOLE FRANCAISE KAGEKI + 1 JEU 1449 LEGEND THUNDER STORM 495 ABRAHAMS BATTLE TANK 495 MICKEY MOUSE AIR BUSTER 475 MIDNIGHT RESISTANCE ALIEN STORM 445 MOONWALKER ALIEN SYNDROM 445 NEW ZEALAND STORY BARE KNUCKLE PGA TOUR GOLF BATMAN POWERBALL BUDOKAN 445 RASTAN SAGA 2 BUSTER DOUGLAS BOXING395 SHADOW DANCER CYBERBALL 335 SONIC THE HEDGELOG DANDO 475 SPACE INVADERS 91 DARIUS 2 (8 MEGA) 295 STORMLORD DICK TRACY 249 STRIDER DJ BOY 155 SUPER BASKETBALL ELEMENTAL MASTER 375 SUPER MONACO GP E SWAT 195 SUPER VOLLEYBALL FANTASIA (MICKEY 2) THUNDER FORCE 3 FIRE SHARK 365 WONDERBOY 3 FLICKY 395 WRESTLE WAR GAIARES 325 GHOSTBUSTERS 225 GHOULS'N GHOSTS 445 GOLDEN AXE 475 GRANADA 245 GYNOUG 395 HARD DRIVING 435 JAMES POND 445 JO MONTANA US FOOT 435 POUR VOS COMMANDES, TELEPHONER AU MAGASIN LE PLUS PROCHE DE VOTRE DOMICILE 165 21 place VIARME NANTES 395 TEL 40 35 42 42 16-BIT PC ENGINE CORE GRAPH X CORE GRAPHX + 1 JEU 999 COREGRAPHX+2MANETTES +ADAPTATEUR 5 JOUEURS 1290 349 ALLEYWAY AMAZING SPIDERMAN AMAZING PENGUIN BATMAN 245 BOULDER DASH BUBBLE BUBBLE BUGS BUNNY CASTLE BURAI FIGHTER CASTLEVANIA CHESSMASTER CURTIS STRANGE GOLF CYCLES GRAND PRIX DAYS OF THUNDER DICK TRACY DOUBLE DRAGON DR MARIO DRAGON'S LAIR DUCK TALES F1 RACE GARGOYLE'S QUEST GAUNTLET 2 GHOST'N GOBLINS GHOSTBUSTERS 2 GREMLINS 2 HUNT FOR RED OCTOBER HYPER LODE RUNNER IN YOUR FACE KUNG FU MASTER MALIBU BEACH VOLLEY MERCENARY FORCE MICKEY DANGER. CHASE MOTOR CROSS MANIACS 215 NEMESIS NORTHERN KEN OPERATION C PACMAN 285 PAPERBOY PUZZLE BOY PUZZLE ROAD RESCUE OF PRINCESS R TYPE ROBOCOP SIMPSONS SKATE OR DIE SNOOPY SPACE INVADERS TORTUES NINJA SOCCER MANIA SUPER MARIO LAND MHHHHHHHHHHHHH 345 345 249 CONSOLE SEGA 8 BITS GAMEGEAR SEGA CONSOLE MASTER SYST. 690 990 F AERIAL ASSAULT ALEX KID SHINOBI WOR ALEX KID 3 (HI TECH) AZTEC ADVENTURE BUSTER DOUGLAS BOXIN DICK TRACY DOUBLE DRAGON ADVENTURE OF GORUBI GHOSTBUSTERS CHASE HQ 289 GOLDEN AXE COLUMS 249 GOL VELLIUS DEVILISH JOE MONTANA US FOOT G-LOC AIR BATTLE 249 KING QUEST GEAR STAD. BASEBALL 249 MICKEY JUNCTION 249 MOONWALKER MAPPY 249 PAPERBOY MICKEY CASTLE ILLUS. .289 PSYCHO FOX PENGO 249 QUARTET POPE BREAKER 259 R TYPE SHANGAI 249 ROCKY SHINOBI 249 SHANGAI SUPER MONACO G.PRIX 249 SHINOBI WONDERBOY VIGILANTE MOODY POP 249 WONDERBOY 3 249  329 195 249 349 ATARI LYNX JOYPAD NEC 299 AFTERBURNER 2 ADVENTURE ISLAND BATMAN BOMBER MAN CADASH CHASE HQ2 SCI COLUMS DEAD MOON DEVIL CRUSH ETERNAL CITY F1 TRIPLE BATTLE FINAL MATCH TENNIS GOMOLA SPEED HATTERIS HURRICANE JACKY CHAN LEGEND OF TONMA MOTO ROADER 2 NINJA SPIRIT OPERATION WOLF OUT RUN OVERHAULED MAN PANG (POMPING WORLD) 299 PARASOL STAR POPULOUS 379 POWER ELEVEN FOOTBAL 329 RASTAN SAGA 2 299 SILENT DEBUGGER THUNDERBLADE TOY SHOP BOYS TRICKY TV SPORT FOOTBALL VIOLENT SOLDIER ZERO QUATRE CHAMPION 349 CD ROM CD ROM + INTERFACE 2990 CD ROM + CORE GRAPHX 3990 CD CRAZY CARS RACING 349 CD DOWNLOAD 2 349 CD FINAL ZONE 2 449 CD HELL FIRE 349 CD IT CAME FR DESERT NC CD JB MURDER CLUB 399 CD L DIS 349 CD POMPING WORLD 299 CD RED ALERT 499 CD ROAD SPIRITS 379 CD SHERLOCK HOLMES SUPER GRAPH X SUPER GRAPHX+ 1 JEU 1990 SG ALDYNES 449 SG BATTLE ACE 399 SG DARIUS PLUS 449 SG GHOUL ST'N' GHOST 499 SG GRAND ZORK 399 | + LES JEUX CORE GRAPH X 349 LYNX + 4 JEUX + ALIM SECTEUR 990 F PC ENGINE GT SNK NEO GEO + 1 JEU 2490 F SNK NEO GEO 2990 ADAPTATEUR AUTO PARE-SOLEIL SAC TRANSPORT GRAND SAC TRANSPORT PETIT 110 190 190 240 190 190 190 240 1390 990 SELECT BLUE LIGHTNING CHIP'S CHALLENGE CRYSTAL MINES 2 ELECTRO COP GATES OF ZENDOCON GAUNTLET KLAX MS PACMAN PAPERBOY RAMPAGE ROAD BLASTERS ROBO SQUASH RYGAR SHANGAI SLIME WORLD XENOPHOBE ZARLOR MERCENARY BASEBALL STAR BLUE'S JOURNEY BURNING FIGHT CYBER LIP GHOST PILOTS LEAGUE BOWLING MAGICIAN LORD NAM 1975 NINJA COMBAT PUZZLED RIDING HERO SUPER SPY TOP PLAYER GOLF JOUEZ PARTOUT A TOUS LES JEUX CORE GRAPHX 1390 1390 1290 1290 1290 1290 1390 1390 1390 " "JEUX... CRACK AMIGA ACTION FIGHTER (COMPIL) (BLOCK EDITOR 01.0) ACTION FIGHTER ( compil FESTIVALIA) (c) Joystick 1991 DATA 1552826, \"ACTION FIGHTER\",1,\"les vies illimitées\" sum: DATA $2,0, bd8%,c4,01, 4a,53,, bd8, 14,01,25,1c, * (BLOCK EDITOR 01.) A.P.B. (COMPILJ All Points Bulletin (Compil WINNING TEAM) JOYSTICK (C) 1990 DATA 443460, \"A.P.B.\", 1, \"Démérites illimitées\" sum: DATA $, ,352, 150, 1, 4a,52 DATA 0,36, 158, 1, 4a,52,* ESCAPE FROM THE PLANET OF THE ROBOT MONSTERS (COMPILJ (BLOCK EDITOR 01.) ESCAPE FROM THE PLANET OF THE ROBOT MONSTERS (c) Joystick 1991 (compil WINNING TEAM) DATA 2348359, \"Escape from...\",3,\"les vies illimitées\" DATA \"l'énergie illimitée\", \"les bombes illimitées\" sum: DATA 1,, cle,40,1, 4a,53,1,0, c22, 1c, 1, 4a, 91,1,0, b9, 180, 1, 4a,53,* FRED (COMPIL) (BLOCK EDITOR 01.J FRED ( compil les astucieux) (c) Joystick 1991 DATA 16159, \"FRED\",1, \"les vies illimitées\" sum: DATA 1,0,84,fa,, 4a,53,* P-47 (COMPIL) (BLOCK EDITOR 01.) ' P47 ( compil FESTIVALIA) JOYSTICK (C) 1991 DATA 1672, \"p47\",1,\"l'NRJ illimitée\" sum: DATA ,,, , e, 13, fc,, 4a,,, 24, b, 4e, f9,,,5,  DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,* PERMIS DE TUER (COMPILJ (BLOCK EDITOR 01.) Permis de tuer (Compil les 4 Mercenaires ); JOYSTICK (C) 1991 DATA 270501, \"permis de tuer\",1, \"NRJ illimitée\" sum: DATA ,0,4b400, 1, 4a,59,* SUPER WONDERBOY (COMPIL) (BLOCK EDITOR 01.0) SUPER WONDER BOY (Compil les astucieux); JOYSTICK (C) 1990 DATA 1651955, \"SUPER WONDER BOY\",1, \"Energie illimitée\" sum: DATA ,0, 81a$, 1a$, 1,4a,59,8,86c,fc, 1,4a, 91,9, 8a8, 17a, 2,40,71,59,4%,* SUPER WONDERBOY (COMPIL) (BLOCK EDITOR 01.) SUPER WONDER BOY (Compil FESTIVALIA); JOYSTICK (C) 1991 DATA 1655539, \"SUPER WONDER BOY\",1, \"Energie illimitée\" sum: DATA ,0,81b, a,1,4a,59 DATA 0,86b,1fc, 1, 4a, 91 DATA 0,8a9, e7a, 2,4e, 71,59, 4, * JOYSTICK / JUIN 1991/ 90 " "FOURNISSEZ-VOUS DIRECTEMENT EN ANGLETERRE ! Téléphonez EN FRANÇAIS à Caroline, Jean-Pierre ou Didier au (+44) 291 625 780 du lundi au samedi de 8h à 19h AMIGA — Digitaliseur d'images VIDI-AMIGA (manuel Français). Prix : Incroyable ! — Des centaines de logiciels ludiques à partir de 50 FF Wargames — Logiciels de réflexion — Dernières nouveautés Anglaises à des prix incroyables ::— Extensions mémoire — Digitaliseurs de son Amplis stéréo — Interfaces pour programmer, bidouiller, copier : ACTION REPLAY, SYNCHRO EXPRESS, etc... COMMODORE 64 — Logiciels K7 aux prix les plus bas ! — Kits de réglage lecteurs K7 et Disc Wargames — Nouveautés sur disquettes — Interface ACTION REPLAY (interruption, copie, bidouille) Téléphonez ou écrivez, EN FRANÇAIS, pour recevoir un catalogue COMMODORE 64 ou AMIGA (précisez S.V.P.) DUCHET Computers 51, Saint-George Road, CHEPSTOW NP6 5 LA ANGLETERRE Téléphone : International (+44) 291 625 780 EXPEDITION IMMEDIATE PAR AVION DANS LE MONDE ENTIER Nous acceptons les règlements par : CHEQUES PERSONNELS BANCAIRES FRANÇAIS, CHEQUES LA POSTE, MANDATS INTERNATIONAUX et cartes de crédit internationales VISA, EUROCARD, MASTERCARD Pour être servi encore plus rapidement : Commandez directement par téléphone avec carte de crédit internationale ! " "JEUX... CRACK AMIGA VIORE OU LAISSER MOURRIR (COMPIL) (BLOCK EDITOR 01.J VIVRE OU LAISSER MOURIR (Compil les 4 Mercenaires ); JOYSTICK (C) 1991 DATA 2705,\"Vivre ou laisser mourir\",1,\"fuel illimité\" sum: DATA ,,42, 1, 4a,59,* PREHISTORIC TALES (COMPILJ (BLOCK EDITOR 01.) PREHISTORIC TALES Trainer par Manu (C) Joystick 1991 DATA 8821,\"Prehistoric Tales\",1,\"Vie illimitée\" sum: DATA $$2,0, ,,, 61,, D, D8, 4E, B8,20,00 DATA 0,,F, c, 11, FC,, 4A, 26,84, 4E, B8, 2,, 4E, 78, 4A, 4F DATA 43, 48, 45, 4E, 20,48,49,50,50,45,* BACK TO THE FUTURE II (COMPIL) (BLOCK EDITOR 01.) BACK TO THE FUTURE II Trainer par Manu (C) Joystick 1991 DATA 177382, \"Back to the Future II\",1,\"Vies illimitées\" sum: DATA $$3,0,dcE, , B9, A DATA , DC, , $$$8,60,, , 6C, 45, 71, 45, 71, 41, F9,,,3, DATA 4E,99 DATA ,E 4, l, E, 43, FC,, 4A,,, 92, AE, 4E, F9,0,,30,00 DATA FF, FF, FF, FF, FF, FF, FF, FF, FF, FF, FF, FF, FF, FF, * RECOVERY (COMPIL CRLOCK EDITOR 01 'RECOVERY (Compil MAXIMUM) Trainer par Manu (c) Joystick 1991 DATA 2988, \"Recovery\", 1, \"Vie illimitées\" sum: DATA , , , ,9, 11,,51, 3B, 36,4,FB,F2,, , A6, ,60,5,,58,22,4D, 4E,90 DATA 0,, , A, 22, 4D, 11, FC,, 60,5B,08, 4E,9,,,,,,,,,,, * TETRIS (COMPIL) (BLOCK EDITOR 01.) TETRIS pour la compil Les Astucieux DATA 81883,\"TETRIS\",1,\"TRAINERS\" sum: DATA $1,0,63c, 192,2, 4E,75,53,79, * TWINLORD (COMPIL) (BLOCK EDITOR 01.0) TRAINER TWINWORLD (compil les astucieux) ; JOYSTICK (C) 1999 Attention pour ce Trainer ne pas travailler directement sur l'original mais initialiser une disquette et copier le secteur n° de l'original sur cette nouvelle disquette et faire les modifications sur cette dernière ainsi après les 'opérations, booter sur la copie et lorsque l'écran flash insérer l'original (protection oblige) et appuyer sur le bouton de souris !' DATA 66448,\"TWINWORLD\", 5, \"modifications\" DATA \"l'énergie illimitée\",\"les balles bleues illimitées\",\"les balles vertes illimitées\",\"les balles rouges illimitées\" sum: DATA ,0,00400, , , 60,, lb, d6, 40, 71, 4e, f9,,,5d, 20 DATA , , , ,07, f,,, 65,20,0,02, , c DATA 46,79,, DF,F1,80,88,39,,06,, BF, E$,$1,66,68, FF, F, 41, FA, , 18, 4E, 71,43,F9,,07, F,, 30,30 DATA 08,48,12,D8,51,C8,FF,FC, 4E,F8,5D,28,28,3C,4E,71,4E,71,23,C,88,88,A7,64,23,C,08,08,A7,6E,23,C DATA , , A7, 64,23, C,,, A7, E, 23, C,,, A7, F,23, C,,, A7,F4,23, c,50,60,D7, AC, 23, c,, DATA D7,BA,23,C8,08,88,27,9E,4E,F8,65,28,44,4f,57,8,6,8,0,0,0,0,0,8,0,0,0,8,8,0,0,0,8,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,8 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,,0,,,024 DATA 23, c,,, A7, 6A, 23, c,,, A7, 6E, 23, c,,, A7,64,23, c,,, A7, E, 23,c,,, A7, F DATA 23, c,, , A7,F4, 40, 71, 40, 71, 4e, 71, 40, 71, 4e, 71, 40, 71, 4e, 71, 40, 71, 42, 71, 42, 71, 40, 71, 4e, 71, 40, 71, 4e, 71, 4e, 71 JOYSTICK / JUIN 1991/92 JOYSTICK / JUIN 1991/92 " "MICRO SWEET ... Disque DUI 45 IO .................. GRAND CHOIX DE MICRO, CONSOLES, JEUX NEUFS ET OCCASIONS Tous ces prix sont TTC AMIGA PACK MICRO SWEET n 1 AT 386SX 16 Mz AMIGA 500 + VGA couleur + Péritel .... + Disque Dur 40 MO. 2.690 F + Péritel + Extension ... + Lecteur 5\" 1/4 1.2 Mo ou 2.990 F Lecteur 3\" 1/2 1.44 Mo + Moniteur Couleur .. 4.690 F + Moniteur Couleur + Extension + Carte Sound Blaster 4.990 F + MPS 1270 (Imprimante). + Souris + Joystick + DR DOS 5.0 3.690 F + Jeu \"Eye of the beholder\" VGA AMIGA 2000 + Tapis souris + Log. dessin + Log. musique Amiga 2000 5.190 F + Moniteur Couleur ....... 7.090 F 13.500 F TTC + Extension 2 Mo 6.950 F Moniteur 1083 Stéréo ........ 1.990 F Extension mémoire 2 Mo 1.750 F PACK MICRO SWEET n 2 Extension mémoire 4 Mo .... 2.590 F D AT 286 16 Mz so + VGA couleur Disque Dur 45 Mo 2.990 F Carte accélératrice 68030 + 2 Mo 32 bit ..... 4.990 F + Disque Dur 40 Mo X-Power (Rom et Ram intégrées) ................. 990 F + Lecteur 5\" 1/4 1.2 Mo ou Lecteur 3\" 1/2 1.44 Mo + Carte Sound Blaster + Souris + Joystick + DR DOS 5.0 DAMIGA 3000 + Jeu \"Eye of the beholder\" VGA 3 MO + Extension + Tapis souris + Log. dessin + Log. musique AMIGAYISION mémoire 26.990 F Amiga 500 1.5 Mo 11.990 F TTC 990 FH S: CONSOMMABLES CONSOLES COMMODORE CDTV Lecteur interne Amiga 2000 ........... l'Amiga version LASER !! 590 F LOCATION NEO-GEO : Lecteur interne Amiga 500 ........ 690 F nous consulter 6.590 F SEGA MEGADRIVE FR Lecteur interne PC 3\"1/2 5'1/4 ................ 550 F 1.450 F + adaptateur Lecteur externe Amiga ......... ................ ...690 F Souris optique .490 F Imprimante Texte + Graph :2.690 F Sound Blaster (carte son PC) .......... 1.590 F Imprimante Jet d'encre Texte : 1.390 F Disquettes 3\"1/2 par 10 ............... 3.40 F par 100 ........... 3.20 F par 300 ...... 3.10 F par 500 ........... 3.00 F MICRO SWEET 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF Ouvert : lundi 14 h. à 19 h.30 O (1) 46 77 14 00 Fax (1) 46 77 86 24 mardi au samedi 10 h. à 19 h.30 BON DE COMMANDE : à envoyer avec votre règlement à : MICRO SWEET 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF Nom : ........ Prénom : ..... .................................... Adresse : ......... ....................................................... Code Postal : ................................... ... Ville : ............. Quant. Prbe. Unit. Montont JAccessoires 60 F/Matériels 160 F/ Chronoposte 24 h. 200 F Règlement : OMandat OCCP Chèque Contre rembourst ............ Désignation Chèque libellé à l'ordre de MICRO SWEET Crédit personnalisé : nous consulter Signature TOTAL BC " "JEUX... CRACK PC COMPATIBLES SPACE QUEST (O Solution complète par Philippe CLAMART. faisant des burgers, en faire le plus possible. Dés le renvoi aller ramasser le cigare qui passe sur le tapis roulant. Après la présentation, allez vers l'ouest jusqu'au skimmer. Aller au distributeur de fric et essayer une fois, puis retourner au Ne pas se préoccuper du lapin pour l'instant, mais éviter à tout magasin de fringues pour femmes (Staks) et s'habiller en femme Iprix le Zombi qui traîne la jambe en le fuyant. après discussion avec la vendeuse. Ouvrir la boîte à gants prendre le terminal. Retourner au distributeur et vider le compte (2001 Bucks) Monter d'un écran nord aller au tank prendre bombe puis la (Faites une petite sauvegarde) reposer. Aller au magasin Radio Shock et acheter la prise de la troisième Aller deux écrans Est, descendre jusqu'au caniveau où le liquide se ligne et première colonne (elle ressemble à un cinq de domino). jette et ramasser la corde. Retourner se changer en homme chez Staks. |Remonter un peu et se cacher entre les tours de l'immeuble rouge. Aller chez Software et acheter le Hint book de SQ4. (Si...Si...) Sélectionner la corde et la poser sur le trottoir. Aller au magasin d'arcade et si ça vous plaît jouer à Astro-chicken Attendre le lapin et tirer la corde. mais ça n'est pas obligatoire, le but est de faire tomber des oeufs Prendre la pile du lapin et la mettre dans le computer (Où le faire sur les personnages de ramasser des épis pour avoir des oeufs, plus tard.). afin d'avoir le maximum de points. Monter jusqu'à la grille dans le tournant mettre la main dessus et Aller au fond du magasin et attendre l'arrivée du time pod de la entrer police. Dès son arrivée s'enfuir de l'arcade par le côté droit et aller Dans le bureau des égouts: directement au skate O Rama. Aller au bureau prendre la bouteille, soulever le sous main. Aller deux écrans Est en évitant les tirs de laser, et monter en Après l'hologramme, aller à gauche vers le sas (Hatch) mettre la écran vers le dôme. Continuer à éviter les tirs laser en tournoyant, main dessus. et attendre le départ de la police. Dès le départ sortir par la droite du Skate O Rama et passer devant Dans la climatisation: software et revenir à Arcade. Attendre la gelée verte, descendre en la précédent de peu, tourner Entrer dans le vaisseau en mettant la main dessus. au premier croisement et tremper la bouteille dans le liquide. La garder pour plus tard. Dans le vaisseau: Aller tout droit jusqu'à l'échelle et monter. 1°) Noter le code inscrit soigneusement car cela peut servir si Assister à l'arrivée du vaisseau et sortir. Wilco doit revenir à la galerie. Aller un écran Est et mettre la main sur le logement de rentrée du 2°) Cliquer sur le hint book avec la main et utiliser le Reveal o train du vaisseau. Matic sur les pastilles noires. Vous devez trouver la première partie du code à insérer. Dans le repaire: Prenez le papier chewing-gum et insérez le code à la suite du Aller un écran Est et mettre la main sur le vaisseau qui vient premier dans l'appareil. Vous partez dans SQ1 à Ulence Flats. d'arriver. (Si...Si...) Une fois à l'intérieur, bien relever le dessin des codes se trouvant A Ulence Flats (Versez une larme d'émotion,.. Je blague..). sur l'écran car ils permettent de revenir au repaire en temps voulu. Aller au bar et faites vous virer par les malpropres. Sélectionner 6 fois le premier icône, (par exemple car il n'y a pas A l'extérieur mettez la main sur leur skimmer ils vont tomber par de codes précis pour partir la première fois). terre (Vous connaissez Police Quest 1? Ça vous rappelle quelque chose?). Arrivée à Latex Babes of Estros: Vous vous enfuyez, et allez vous cacher derrière la baraque à Aller vers l'Ouest jusqu'à voir passer l'ombre d'un rapace. Puis revenir au vaisseau et descendre les marches jusqu'à ce que Attendez le passage des primates et revenez en faisant attention au le rapace emporte Wilco. Se laisser emmener au nid. bar. Là prenez les allumettes. Dans le nid: Sortez en passant pas la droite et en rasant les murs. Attendre la chute du garde et le fouiller pour récupérer un papier de chewing-gum.. L'ouvrir et le garder. Dans le Time Pod: Sortir par le trou à droite du nid. Insérer le code que vous avez noté la première fois en montant Laisser arriver les filles et entrer dans le vaisseau. dans le Time Pod. Il vous ramène au repaire de Vohaul, à Xenon. Laisser se dérouler tous les écrans jusqu'au fauteuil de torture. Après l'apparition du poisson, mettre la main sur le bouton du Au repaire: laser. Allez deux écrans à droite devant le sas d'entrée=. Prenez la Une fois debout prendre une bouteille d'oxygène et la mettre dans bouteille et verser le contenu dans la serrure. Mettez la main le poisson dessus le sas s'ouvre. Laisser se dérouler le scénario. Dans le tunnel. Prenez les allumettes et mettez les sur s'icône du cigare. A la galaxie Galerie: Vous allez soufflez sur les anneaux du rayons laser. Dès l'entrée ramasser la carte de crédits, (ATM) aller sur le tapis Regarder le computer à votre droite. roulant et faire le tour de la galerie pour repérer les magasins. Entrez les angles suivants: 160 Ent 030 Ent 110 Ent. Aller à Big and Tall se changer. Passez le tunnel et vous arrivez sur le 2ème niveau des platesAller au monolithe burger pour avoir un job et gagner du fric en 'formes. Tiny. JOYSTICK / JUIN 1991/94 " "JEUX... CRACK PC COMPATIBLES FIRE & FORGET II Avant que le droïd n'arrive foncez tout droit. Au coin à droite. Descendez les escaliers au niveau 1. Si vous trouvez le temps de branchez le computer à une bornes et prenez le plan des trois niveaux. Du niveau 1 prenez l'ascenseur dématérialiseur et allez au niveau Niveau 1 Au lieu de détruire le chef immédiatement, attendez d'avoir un minimum d'essence et de kérosène. Vous marquerez ainsi plus de points. Niveau 2 : Le chef lachant des mines sur le sol, décollez ou évitez-les ! Puis utilisez la même tactique que pour le premier. Le but de la manoeuvre est d'attirer les droids au niveau 3 et de retourner au niveau 2 pour aller au computer central. Du niveau 3 revenez à l'élévateur dès que le droïd arrive et descendez au niveau 1. Puis escalier, niveau 2 passer devant le tunnel d'entrée, aller à gauche et foncez à l'autre tunnel. Entrez. Niveau 3 : Surtout ne tirez pas sur les robots qui pivotent autour du chef, sinon vous serez anéantis. Pour attraper plus facilement le bouclier invisible, décollez lorsque vous détruisez le \"FLYING NEST\". Lorsque vous n'avez pas détruit le \"FLYING HAMMER\" à temps, décollez légèrement, placez-vous en dessous de lui, puis lancez un missile. (Fabrice ECOIFFIER) DOUBLE DRAGON II Voici l'ordinateur central: Icône oeil sur le codex. Le code à entrer est caché dans le Hint Book c'est 6965847669. Entrez dans l'autre. Sur l'écran: (19) Mettez l'icône Droïd aux chiottes (Si...Si...). 2) Mettez le cerveau aux chiottes. 3) Mettez LSL4 aux chiottes pour nettoyer le tout. Sortez de l'écran, le compte à rebours commence. Allez au troisième niveau à fond de train. Arrivé à la dernière borne, branchez l'ordinateur et regardez Vohaul. Entrez dans le tunnel. Dès que le combat commence, à chaque break cliquez sur votre adversaire. Il va finir par perdre. Dès qu'il a perdu mettez la main sur l'échelle, vous allez récupérer la disquette. Insérez la dans le lecteur. 19) Sélectionner DISK UPLOAD. 2°) Sélectionner BEAM UPLOAD. 3) Sélectionner BEAM DOWNLOAD. Appréciez les images...le jeu est fini! (Philippe CLAMART). Pour démarrer le jeu, mettez le disque 2 (EGA) dans le lecteur et tapez \"TANDY\". Puis, choisissez \"CLAVIER\" ou \"JOYSTICK\" et quand vous commencerez à jouer, vous constaterez que tous les ennemis sont identiques, même les monstres de fin et le jeu en sera grandement facilité. (Thomas PESQUET) GAME OVER II Pendant toute la zone 1, restez en haut à gauche de l'écran et vous sortirez avec toutes vos vies. XENON II Les mecs soyez sympas, arrêtez de nous envoyer des patches des plans et des je-ne-sais-trop-quoi sur Prince of Persia. On a déjà tout reçu 10.000 fois. Essayez un peu de faire des trucs qui vous demandent plus de 5 minutes de réflexion!!! Danbiss & Danboss Ne prenez pas l'arme «ADVICE», elle ne sert à rien. Le «REARSHOOT\" et le «SIDE-SHOOT\" ne sont pas compatibles. C'est à dire que lorsque vous êtes dans un magasin d'armes et que vous prenez un «REAR SHOOT\" puis un «SIDE SHOOT\", vous n'aurez qu'une de ces armes durant la partie et cela jusqu'à la prochaine étape. C'est la même chose pour le \"CANON\" et le \"LASER» aux étapes suivantes ainsi que pour «MINES\" et \"REAR SHOOT\". Pour le troisième niveau, il faut que vous ayez au moins un \"LASER\", un \"REAR SHOOT\" et un \"DOUBLE SHOOT\". Ainsi vous avez toutes les chances de passer aux niveaux suivants. (Florent GACHIGNARD) LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA FORUM DES HALLES CHAMPS ELYSEES LA DEFENSE VELIZY 2 Le plus grand magasin d'Europe spécialisé en logiciels de jeux pour micro-ordinateurs Galerie des Champs Centre Commercial des 4 Centre Commercial Velizy 2 et consoles de jeux. (Galerie Basse) Temps . Niveau 2 Tél. 34 65 32 91 5, rue Pirouette 184, av. des Champs Elysées Rotonde des Miroirs et 39 46 89 88 et 4, passage de la Réale RER Charles de Gaulle-Etoile RER La Défense Niveau -2 Métro George V Tél. 47 73 53 23 Métro et RER Les Halles Tél.42 56 04 13 Tél. 45 08 15 78 3615 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE MICROM MICROMANIA JOYSTICK / JUIN 1991/ 95 NOUVEAU 29) NOUVEAU " "FTPIEU CREA LE JEY\"... PREHISTORIK 1000 PIN'S A GAGNER ET TITUS ORGANISA LE CONCOURS LE PLUS FACILE DE LA GALAXIE, ET DECIDA DE VOUS OFFRIR 1000 EXEMPLAIRES DU BADGE LE PLUS \"BRANCHE\" DE L'UNIVERS: LE PIN'S ORIGINAL DE PREHISTORIK. BULLETIN DE PARTICIPATION PREHISTORIK A découper, à remplir et à renvoyer avant le 30 juin 1991 à : Joystick «CONCOURS PREHISTORIK», 103 Bd Mac Donald 75019 Paris OUI OU NON? (Cocher les cases des réponses justes) 1Grawagars est il à la recherche d'un trésor? DOUI NON 2Le jeu contient-il plus de 25 écrans? DOUI O NON 3Y-a t'il 4 photos du jeu au dos de la boite? Oui NON 4Dans les temps anciens, seule la peur pouvait faire bouger l'homme? OouI NON Question subsidiaire Le jeu est il génial? Doui NON Date de remise des lots après le 30/07/91 ........ Prénom : Nom : ...... Adresse : Ville : .......... Age:... .... Code postal : ..... Ordinateur : ...... EXTRAIT DU RÉGLEMENT DU CONCOURS Article 1 : La société TITUS en collaboration avec le magazine Joystick, organise un jeu-concours sans obligation d'achat jusqu'au 30 juin 1991. Article 2: Ce jeu concours est ouvert à toute personne résidant en France métropolitaine, Corse comprise, à l'exclusion des membres du personnel des sociétés organisatrices et de leur famille. Article 4: Les bulletins réponses, photocopies ou réponses sur papier libre devront être adressées, dûment affranchis, à Joystick Concours Préhistorik 103 boulevard Mac Donald, avant le 30 juin 1991 à minuit le cachet de la poste faisant foi. Article 6: Mille bulletins tirés au sort parmi l'ensemble des bulletins réponses gagnants, détermineront les vainqueurs. Article 8: les lots seront remis aux gagnants à partir du 30 juillet 1991. Article 9: Le présent réglement est déposé chez Maître Lourtioux, Huissier de Justice, 27 allée Gambetta 93340 Le Raincy, et peut être obtenu sur simple demande à Titus. Article 10: Les gagnants se verront recevoir directement leurs prix par le biais de la poste. JOYSTICK / JUIN 1991/ 96 " "COLLECTION joystick LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES SOL NINTENDO SEGA-GAMEGEAR MEGADRIVE GAME BOY SUPER GRAFX PC ENGINE NEO GEO LYNX GX 4000 \"PER FAMICOM LES PREVIEWS SUR MEGADRIVE STREETS OF FRE FANTASY STAR MI WRESTLE WAR ADVENTURE ISLAND  BUBBLE BOBBLE  CASTLE OF ILLUSION  CYRAID  DAYS OF THUNDER  DEVILISH  DRAGON NINJA  DYNAMITE DUKE  ETERNAL CITY  GAUNTLET II  GG SHINOBI  GOLDEN AXE WARRIOR  GREMLINS II  IRON SWORD  KA.GE.KI.  MARU'S MISSION  NABUNAGA'S AMBITION  PAC MANIA  POWER MISSION  RACING SOUL  ROLAND CURSE  SHIKINJO SHUBIBIN MAN II  SKWEEK  SUPER GOLF  THE GAME OF HARMONY  WADNER  WORLD CUP SOCCER JOYSTICK  CONSOLES NEWS / JUIN 1991 / 97 " "NEWS : QUE SOIT AVEC V Alain Huyghues-Laçour EDITO 15 ***** Task Force Harrier J'm Destroy OUTDO mimilm consoles news Ann BERL9 ALAIN HUYGHUES-LACOUR J'M DESTROY Ahhhh les enfoirés, ahhhh les saligauds de luxe, ahhh les crapauds à deux francs vingt, ils m'ont tout piqué, tout volé, tout dérobé. Je n'ai plus rien. C'est dingue ça même chez soi, on n'est plus tranquille. Ma porte d'entrée en forme de console dont j'étais si fier et qui m'avait coûté la peau des fesses, éclatée. Ma collection privée de consoles et de softs envolée. Ils on même poussé le vice juqu'à s'emparrer de modèles. rarissismes comme ma Colecovision (modèle américain) ou comme mon Family Computer (version japonaise) qui dans une dizaine d'années auraient pu se marchander à prix d'or dans une vente à Drouot. Ahhh les rats, j'ai plus rien du tout j'ai été braqué chez moi et je n'ai plus rien. Horrible.... Vous pensez peut être que je vous raconte des cracks? Eh bien, pas du tout c'est vrai de vrai aussi vrai que je m'appelle Destroy. Ahhh rien que quand j'y repense ça me prend là (vous voyez?). Ouais je sais je suis pas le seul à s'être fait cambriolé, mais lorsque ça vous arrive, vous êtes pas vraiment jouasse et l'envie de vengeance vous gagne (tiens, où est ELBAZ?). Bref, remontons la pente, pssons outre mes états d'âme qui ne vous concernent en rien et causons de ce numéro 12 de Consoles News. Après Mickey Mouse et Megaman, ce mois-ci c'est Duck Tales sur Nintendo que Seb à passé à la Moulinex (c'était facile), réjouissez-vous il vous explique tout. Ce mois-ci encore, vous allez vous régaler avec les news, et les previews encore plus nombreuses qu'avant. Jetez donc un coup d'oeil sur Streets Of Rage c'est tout simplement écoeurant. Et puis comme si cela ne suffisait pas, on est même en train de vous concocter le premier numéro hors série de Consoles News, extra giga! Normal, CONSOLES NEWS a UN AN!!! Allez bonne lectaine et à la prochure... Sayonara victime: I'm Destroy LEVEL FANTASH JEWELRY ITEM Offence Defence FOTOS SOLTER Valis Space Gomola Une fois de plus, nous revoilà pour assouvir votre soif de nouveautés. Portables ou non, les consoles font de plus en plus parler d'elles. Tout le monde s'accorde à dire que leur avenir est plus rose que jamais et que leur expansion n'est pas qu'une simple mode, qu'un simple fait de société comme dans le début des années 80, lorsque des consoles comme la VCS d'Atari, la Colecovision ou l'Intellivision de Mattel n'étaient encore que les seules disponibles. Aujourd'hui, on en est sûr, les consoles et leur dérivés (CD-Rom, CD-I, etc...) représentent l'avenir du jeu vidéo, et les news sont là pour le démontrer. JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991 / 98 " "PAUSE KESEULE Saint Sword Miss Pac Man MEGADRIVE Malgré un certain ralentissement au cours du mois de mai, la production sur Megadrive est loin d'être terminée, j'en veux pour preuve la qualité et le nombre des jeux à venir sur cette machine. On commence avec: Mardle Land. Entièrement réalisé sur une cartouche de huit mégas, Marvle Land de Namcot est un jeu de plateforme qui aimerait bien damner le pion à Sonic The Hedgehog, dont la sortie est prévue à peu près durant la même période, fin juin/début mai, je vous le rappelle. Composé d'une dizaine de niveaux comportant trois ou quatre scènes chacun, ce jeu de Namcot utilise des graphismes largement inspirés de dessins animés. Parfaitement réalisé donc, il reste cependant à voir si Marvle Land sera aussi original que Sonic. taine d'ennemis qui viendront lui prendre la tête pour l'empêcher d'accomplir sa quête. Dans ce Beat' Em Up vous aurez la possibilité de vous transformer en quatre types de personnages ou d'animaux mythiques tel que le centaure. Comportant une demi-douzaine de niveaux, Saint Sword est un jeu qu'il ne faudra surtout pas perdre de vue lors de sa sortie prévue au Japon pour le 28 juin. En France, environ une semaine plus tard. Issu des bornes d'arcade, Megatracks est une course de Quad (une moto à trois roues) réalisée par Namco. Comportant quatorze circuits inédits, Megatracks est un est l'un des bement réalisé. Bien évidemment et comme tout jeu de ce style qui se respecte, Jewel Master offrira au joueur de spectaculaires monstres de fin de niveau. Malheureusement, à l'heure où ces quelques lignes sont écrites, aucune date de sortie ne nous a été communiquée. Restez donc à l'écoute, pour en savoir un peu plus sur ce jeu d'arcade qui promet énormément. Ms Pac Man est la version réactualisée du bon vieux Pac Man. Cette fois-ci, vous devrez évoluer dans une centaine de labyrinthes de taille plus importante que dans la version pré cédente. Doté d'une option \"boost« vous permettant de speeder deux fois plus vite, Mr Pac Man de Tengen ravira tous les nostalgiques de ce jeu. Et dieu sait combien ils sont nombreux! La sortie aux USA est prévue vers la fin de l'été. Avec Star Control, Accolade réalise là le jeu le plus important (en taille mémoire) de la logithèque de la Megadrive, pas moins de 12 Mégas pour la cartouche, un véritable record. Nous sommes au 27ème siècle, la galaxie est menacée par sept races différentes d'Aliens. Vous devrez en vous joignant avec quelques TOTAL TUMES -1.07N18 LAP TIMER 3 PLATER 2 Flasma Generaton a) IEE R111 LIBRE BEIJI 110 Megatracks Crew rares jeux sur Megadrive qui peut se jouer à deux simultanément, chacun se dirigeant dans son propre écran. Représenté de la même façon que Fastest One (dont nous vous avions parlé dans le précédent numéro de Consoles News), Megatracks devrait être disponible en France dans le courant du mois d'août, si tout se passe bien Zones MOON FOUGRIP Task Force Harrier de Treco est un jeu de tir à scrolling vertical qui vous mettra dans la peau d'un pilote d'hélicoptère. Reprenant plus ou moins le thème de Tiger Heli, Task Force Harrier est un jeu qui devrait cependant être plus réussi que ce dernier. Doté d'une excellente bande sonore, ce Shoo Em Up a la particularité d'offrir un très grand nombre d'options, ce qui n'est pas pour déplaire à tous les amateurs du genre. Et dieu sait combien ils sont nombreux, moi le premier. Space Gomola est à nouveau un jeu de tir, mais qui se déroule cette fois-ci dans le sens horizontal. Parmi les originalités de ce titre on notera un excellent scrolling différentiel qui permet d'assurer une certaine profondeur graphique et des vaisseaux de forme assez inhabituelle pour un jeu de ce style. Prévu pour le courant du mois d'août, ce qui n'est tout de même pas tout proche, Space Gomola est pro grammé sur une cartouche de huit mégas. Un jeu qu'il faudra suivre d'assez près. Alors que la Megadive est déjà pourvue du troisième chapitre de la série des Valis, personne sauf les possesseurs de MSX ne connaissait les premières aventures de la belle Yoko. Grâce à cette réalisation, là encore programmée sur un total de huit mégas, tous les amateurs de la Megadrive vont pouvoir également en profiter. Animé par un scrolling multidirectionnel, Valis (également connu sous le nom de Phantasm Soldier) est un jeu de plateforme dans lequel vous posséderez deux types d'armes destinés à l'attaque ou à la défense. Graphiquement peut-être moins attractif que les réalisations actuelles sur cette bécane, Valis devrait être disponible vers le mois de septembre. Dans Saint Sword de Taito, vous dirigez un guerrier baraqué et musclé comme Schwarzy qui devra se débarrasser de la vingALLIFIICEC FECC STEE Star Control autres combattants à la ligue stellaire, défendre la galaxie. Graphiquement exemplaire, Star Control utilise également un nombre énorme de sons et musiques digitalisés. Comportant quinze scénario différent, Star Control est un jeu d'Action/stratégie qu'il ne faudra pas manquer. Prévue pour le 14 juin au Japon, Arcus Odyssey est un jeu de rôle/action/aventure dans lequel vous dirigez un combattant dans un univers représenté en CORO:arabara arusasar POLOTOSOPUSUSUBOBOR sorteotarasasarastorzaroasazaro w Jewel Master Jewel Master est une nouvelle fois un Beat'Em Up inédit. Ce jeu dans lequel vous devrez affronter une trentaine de monstres et d'animaux sauvages est graphiquement superJOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 99 Shoot Agan la référence consoles " "GAME GEAR Alors que cette console devrait voir le jour officiellement en France dans le courant du mois de juin, donc pas plus tard que maintenant, une quinzaine de titres sont en import parallèle déjà disponibles. D'une qualité sans cesse croissante, allez donc faire un petit tour du côté des tests et vous verrez à quoi je veux faire allusion, la Gamegear devrait rapidement sortir de l'anomymat des seuls initiés, cette console étant à mon sens la meilleure des portables à l'heure actuelle. Udala  Ligile 2p-000550 Bas Adventure Of Gorubi Arcus Odyssey Je suppose qu'il n'est plus vraiment nécessaire de vous présenter Chase H.Q, ce jeu étant présent sur pratiquement tous les formats (de la PC Engine à la Master System en EEEEEEEEEEE SE EEN ES FEES pseudo trois dimensions qui scrolle dans toutes les directions. Pouvant se jouer à deux simultanément, cette Arcus Odyssey comporte malheureusement peut-être un petit peu trop de Japonais pour qu'il soit accessible par une majorité d'entre vous. Nous attendrons donc la version américaine qui devrait elle voir le jour dans le courant du mois de juillet. Dinoland est également un jeu dont on vous avait déjà parlé dans un précédent numéro de Consoles News. Mais comme nous avons reçu de nouvelles photos, nous avons décidé de vous les faire partager. Oui, je sais, on est vraiment trop sympa avec vous. Mais que CEF FEEEPER SEEEEEE Mappy Chase H.Q passant par la Gameboy). Vous êtes un flic au volant d'une voiture puissante, parti à la pour suite de gangsters sur une autoroute. Pour les arrêter, le seul moyen est de leur rentrer de dans pour endommager leur véhicule. Utilisant toutes les capacités de la Gamegear, Chase H.Q devrait être disponible à l'heure où vous lirez ces quelques lignes. Shining And The Darkness est un jeu de rôle issu de la Megadrive. Graphiquement fort bien réalisé, cette aventure se déroulant un peu Dinoland connaître puisque déjà testé sur PC Engine dans nos colonnes. Ce jeu de réflexion dans lequel vous devez former des paires, des doubles paires, des brelans et autres quintes à l'aide de cartes à jouer mettra vos méninges à rude épreuve. Très relaxant entre une partie de Mickey Mouse ou de GG Shinobi. Sortie annoncée au Japon pour le 31 mai. Adventure Of Gorubi est un jeu assez difficilement classifiable, entre le jeu de réflexion et le jeu de plateforme, ce jeu mettant en scène des petits personnages hyper-sympathiques vous entraînera dans les méandres des puzzles les plus complexes. Un jeu qu'il faudra voir d'une façon plus approfondie pour s'en faire une opinion fiable. Disponible au Japon dès le 21 juin, de cette année, évidemment! Dans Mappy vous êtes dans la peau d'une petite souris qui pour retrouver sa route devra surmonter pas mal de pièges et éviter un grand nombre d'ennemis. Ce jeu de plateforme nécessitant à la fois réflexes et réflexion sera en vente en France aux alentours de la fin du mois de mai, sa sortie au Japon étant prévue pour le 24 mai. Halley Wars est le tout premier jeu de tir à scrolling vertical que l'on devrait voir sur la Megadrive. Comportant une dizaine de niveaux, ce Shoot'Em Up comporte pour la Gamegear quelques caractéristiques qui ne devraient pas laisser ce jeu sur la touche. Ainsi, outre le fait que vous pourrez récolter des armes spectaculaires et inédites sur cette console, vous devrez également faire attention aux monstres de fin gigantesques. Un jeu de tir qui promet et qui sera disponible vers la fin du mois de juin, le 21 pour être précis (du moins au pays de l'électronique-roi (ou reine)). MI Alisa Dragoon voulez-vous, ne dit-on pas: \"Quand on aime, on ne compte pas!\". Sortie prévue au Japon dans le courant du mois de juin et juillet pour les USA Shining And The Darkness Alisa Dragoon est également un jeu dont on vous avait déjà parlé. Ce Beat'Em Up aux à la façon de Dungeon Master, c'est-à-dire que graphismes exceptionnels, dans lequel vous di vous vous déplacez dans des couloirs reprérigez une jeune et charmante guerrière, est sentés en trois dimensions, est malheureused'une qualité encore rarement atteinte même ment entièrement en langue nipponne. Aucune par la Megadrive. importation rapide et parallèle ne pourra être Jetez donc un coup d'oeil, cela vaut vraiment envisagée par les boutiques spécialisées dans le coup. Hein, vous avez vu, c'est pas mal, non? ce domaine. On est donc d'accord. Ryukyu est un jeu que vous devriez consoles news JOYSTICK  CONSOLES NEWS / JUIN 1991 / 100 " "PC ENGINE 2080T2BB Devant la très grande variété de titres présentés sur Megadrive, certains pourraient croire que la PC Engine (son concurrent direct) et ses développeurs allaient quelque peu calmer leur production. Eh bien pas du tout, car outre tous les titres présentés le mois dernier et qui ne sont toujours pas disponibles comme Power Eleven (la simulation de football d'Hudson) ou PC Kid II, une dizaine d'autres nouveautés sont présentées pour les deux mois à venir. Et c'est tant mieux! Coryon plus, vous dirigez un petit dinosaure se déplaçant dans un univers scrollant horizontalement qui aura fort à faire avec des tas de monstres bizarroïdes tout droit sortis de la préhistoire qui se dresseront sur sa route. D'un graphisme assez enfantin, Coryon de Naxat Soft devrait cependant être un jeu assez maniable qui satisfera certainement bien des amateurs du genre. Si Super Long Nosed Goblin semble être un jeu de tir traditionnel, en fait il n'en est rien. Les graphismes, l'animation sont pour ce genre de jeux tout à fait peu ordinaires. Alors que l'action se déroule sur une dizaine de niveaux, il est apparemment possible de jouer à deux simultanément. Se déroulant suivant un scrolling multi-directionnel, Super Long Nosed Goblin est signé Taito. Sotie annoncée dans le scrolling vertical devrait cependant faire un véritable carton au vu de la préversion. Graphiquement superbe, Spirit Soldier est un Shoot'Em Up qui peut se jouer à deux. Aussi brillant que Gunhed, avec des tonnes de trucs qui bougent partout à travers l'écran, Spirit Soldier est annoncé au Japon pour le 19 juillet. Juste une chose, ce jeu ne sera disponible qu'en CD Rom. Sortez vos porte-monnaie, je vous assure que cela en vaudra la peine. Probablement le Shoot'Em Up vertical de l'année, mais là je m'avance peut-être un peu trop, nous ne sommes encore qu'en juin! Spash Lake sur CD Rom est un jeu de réflexion/action, dans lequel vous dirigerez une espèce de canard des temps modernes. D'un contenu assez difficilement cernable, Spash Laker devrait selon toute vraisemblance être disponible au Japon le 30 juin, une semaine environ après en France. En ce qui concerne Power League Baseball I, pas de gros problèmes pour savoir à quoi on a à faire, puisque la partie précédente de cette simulation de baseball est l'une des plus brillantes qui soit sur PC Engine. Entièrement réalisé par une équipe de Hudson Soft (les concepteurs de la console, si je peux me permettre), ce jeu est une fois de plus tout à fait excitant. La seule petite contrariété que l'on pourra rencontrer si l'on aime ce sport réside dans le fait que la langue utilisée est encore une fois de plus le Japonais. Moins facile d'approche donc, Power League Baseball IV deMagical Chase ed E8 LU 28 88019.688 MENN Magical Chase est un jeu de tir à scrolling horizontal sur plusieurs plans. Demandant de la part du joueur une très grande maîtrise au niveau du joystick, l'action étant rapide, ce Shoot'Em Up présente des graphismes assez étranges et peu usités pour un jeu de ce type. Comportant une demi-douzaine de niveaux tous conclus par un monstre de fin, maintenant bien traditionnel, Magical Chase devrait être disponible dans le courant du mois d'août. Vous allez à la plage? Moi, j'ai plus envie! Enfin, sera-ton tenté de dire. Cest vrai que depuis Neutopia les bons jeux d'action/aventure se font rares. Alors voilà, Neutopia Il est en cours de développement. Réalisé par la même équipe de programmation, Neutopia II continue la tradition. Fouillez partout, cherchez LIFE 960 Ivan Super Long Nosed Goblin Spash Lake 2610 vrait cependant ravir tous les amateurs de ce sport number one au Japon et aux States. Inutile je suppose de vous présenter Valis IV, puisque vous avez déjà vécu les premières aventures de Yoko, toujours en CD Rom. Ce jeu d'arcade, dans lequel vous dirigez une jeune femme pleine de verve, munie d'une épée magique et qui devra aller une nouvelle fois sauver ses soeurs des griffes des méchants. Graphiquement aussi fantastique que Valis III, Valis IV est prévue pour le mois d'août. Tricky Kick est un nouveau jeu de réflexion pour la console de NEC. Malheureusement très peu d'informations nous sont parvenues sur le contenu de ce jeu. Plus d'explications dans un prochain Neutopia II les objets qui vous manquent, faites attention aux monstres divers qui vous sauteront dessus, et surtout, surtout, trouvez les dizaines de passages secrets qui vous conduiront vers la victoire. Un jeu dément qui devrait assurer un max lors de sa sortie dans le courant du mois d'août. Dire que la PC Engine est passée maîtresse en matière de Shoot'Em Up serait un euphémisme tant cette console est maintenant réputée dans ce domaine. Avec Coryon, un de Spirit Soldier courant du mois d'août. Attention, une minute de recueillement à l'annonce du titre qui va suivre... La minute est passée... Oui, bon, très bien. Ouvrez bien vos oreilles, écarquillez bien vos yeux car le prochain titre c'est du béton. Il s'agit de Spirit Soldier. Inconnu de tous, ce jeu de tir à la référence consoles JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 101 " "spatial, dans une petite ving difficulté accrue. Ce qui promet, le premier votaine de mondes différents. let de ce jeu étant déjà particulièrement diffiReprenant à peu près le cile. Sortie prévue dans le courant du mois de même thème que Granada X juillet. sur Megadrive, ce jeu d'action Radng Spirit de chez Irem est une course pur et dur vous mettra dans de moto pouvant se jouer à deux simultanédes situations périlleuses sur ment. Se déroulant suivant le même procédé tout lorsque vous devrez vous que Fl Triple Battle (qui pouvait cependant se faufiler entre la trentaine de jouer à trois simultanément), Racing spirit oftirs ennemis présents simul frira cependant au joueur de nombreuses postanément à l'écran. Un jeu sibilités pour améliorer les capacités de sa qui sort un petit peu des che moto. Ainsi vous pourrez modifier la carrossemins battus du Shoot'Em Uprie, le moteur, l'aérodynamisme, les pneus, les traditionnel de cette machi freins, etc... de votre véhicule. Doté d'une exne. cellente animation, Racing Spirit devrait être Monbit est un jeu de rôle disponible au Japon dès le mois de juillet. se déroulant dans un monde Lord Of The Rising Sun est un wargame où la magie et les supersti se déroulant dans le Japon antique. Issu des tions en tous genres sont lé micro-ordinateurs ludiques où ce jeu avait reçu gion. Dirigeant une petite fille un vif succès, Lord Of The Rising Sun sera disqui devra lutter contre des ponible uniquement sur CD Rom. Contrôler monstres à en décourager des armées entières, envahir des territoires ennemis, déplacer armes et hommes sur des centaines de kilomètres, préparer votre défense en cas d'attaque, tel sera votre lot dans ce wargame. Graphiquement très quelconque, Lord Of The Rising Sun éclatera au niveau sonore, certains effets étant parfaitement rendus. Spirit Soldier FB : 60:20 , 627 numéro de Consoles News. Sortie prévue pour le 28 juin, un test complet vous sera donc prodigué pour le numéro de septembre. Septembre? Eh oui, septembre, nous aussi on prend des vacances, vous n'êtes pas les seuls sur terre, faut pas croire! Hurricane, vous connaissez? C'est un petit jeu de tir à scrolling vertical dans lequel vous dirigez un avion aux prises avec une multitude d'ennemis (chars d'assaut, tourelles de sécurité, hélicoptères, etc...). NEC Avenue vous propose le second volet de cette aventure guerrière avec Super Hurricane Disponible uniquement en CD Rom, ce Shoot'Em Up barbare vous en fera voir des vertes et des pas mûres, d'autant que la musique risque fort de vous arracher les tympans. Bonjour la soirée en perspective devant l'écran de votre console! Metal Stocker prévu pour le 15 juillet au Japon est un jeu de tir à scrolling multi-directionnel dans lequel vous dirigez un vaisseau 28:52 L66 20.6 B66 8 0 11 P LON1 P Racing Spirit OOO 1217 Monbit même les plus téméraires d'entre vous, Monbit risque cependant de ne pas vraiment voir le jour en France, tous les textes de cette aventure épiques étant en Japonais (et un de plus!). Sortie annoncée au Japon pour le 30 août. On a encore le temps de voir venir! F1 Circus'91 est comme son nom l'indique la deuxième partie de F1 Circus tout court. Se déroulant exactement de la même manière, c'est-à-dire que votre voiture est vue du dessus, un scrolling multi-directionnel permettant de suivre ses diverses évolutions, cette simulation de course de voiture programmée sur deux mégas proposera cependant aux joueurs de nouvelles options et une ASUS TIRE 53 WINBRA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! F1 Circus'91 NEO GEO MICROMANIA LE N°1 DES JEUX POUR GAMEBOY VOUS OFFRE UNE GAMEBOY TOUS LES 15 JOURS SUR 3615 JOYSTICK Depuis maintenant trois mois aucune nouveauté ne pointait le bout de ses octets sur cette fabuleuse console (machine d'arcade?) qu'est la Neo Geo. Enfin, c'est maintenant chose faite, une date de sortie officielle, le 1er juillet, vient d'être fixée par SNK Japon pour la sortie de quatre titres. King Of Monsters est un jeu de baston de 55 Mégas mettant en scène de gigantesques monstres préhistoriques qui doivent se taper dessus jusqu'à ce que mort s'ensuive. Graphiquement un peu léger pour une machiLord Of The Rising Sun consoles news JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 102 " "MEGA DRIVE MITEESEITIES11113213235 Beaucoup d'espoirs ont été mis sur la Super Famicom depuis sa sortie au Japon. Et depuis lors, reconnaissons-le, cette console n'a pas encore tenu toutes ces promesses. Big Run est nul, Ultraman n'est pas bien meilleur, Hole In One n'est pas bon, SD Great Battle est une daube. Bref, sur la quinzaine de titres actuellement disponibles, seuls quelques uns (F-Zero, Super Mario World, Actraiser, Final Fight) sont vraiment à la hauteur des espoirs que l'on avait placé dans cette bécane. Mais attention, le maître Nintendo se rebiffe et les prochaines productions risquent fort de porter un coup fatal à tous ses adversaires. ILKU, NOLL! Burning Fight ECHANGE CARTOUCHE GRATUIT* ne du calibre de la Neo Geo, King Of Monsters est également d'un intérêt tout à fait limité, même si l'on peut y jouer à deux. Par contre et pour y avoir joué sur MVS (la bome Neo Geo), je peux vous dire que la musique est absolument extraordinaire, des paroles digitalisées sur fond de musique d'église, sortes de cantiques hallucinants complètement décalés par rapport au jeu mais fantastiquement gigantesques. Vous avez suivi? Aso Il est un jeu de tir à scrolling vertical de 47 mégas comportant une dizaine de nivaux Graphiquement époustouflant, Aso II est un Shoot'Em Up bourré d'effets spéciaux qui permettent de dynamiser l'intérêt de ce genre de titre. D'une maniabilité sans faille, Aso Il est d'une réalisation parfaite. Enfin un titre sur Neo Geo où on en aura pour son argent, ce qui n'est pas trop tôt! Burning Fight est la version Neo-Geo de Final Fight déjà converti sur Super Famicom. Ce jeu de baston typique de 54 mégas permet notamment de jouer à deux simultanément, ce qui n'est pas le cas de Final Fight. D'une animation moyenne, Burning Fight devrait tout de même réjouir tous les amateurs d'action qui depuis un certain temps devaient se sentir frustré par le manque de titres sur cette machine. Enfin, le dernier des quatre titres qui sera disponible le ler juillet sur Neo-Geo sera Ghost Pilot. Déjà testé dans Consoles News sur MVS (les deux versions étant identiques, n'en dé plaisent à certains), Ghost Pilot est un Shoot'Em Up à scrolling vertical de 55 mégas que l'on préférera sans aucun doute posséder en location, ce titre étant d'une qualité bien inférieure à celle de son concurrent immédiat, Aso II, qui au risque de me répéter, est fabuleux. Commençons fort, commençons même très fort avec Arthur's Quest. Egalement connu sous le nom de Ghouls'n'Ghosts II, ce jeu d'arcade vous transporte dans la peau d'un preux chevalier répondant au doux patronyme d'Arthur. Comportant une demi-douzaine de niveaux, Arthur's Quest est sur Super Famicom absolument incroyable. Doté de graphismes superbes, ce jeu de Capcom possède entre autres un nombre quasi-incalculable de scrollings différentiels. Un jeu qu'on aimerait déjà tous posséder. Dommage qu'il faille encore deux mois, sa sortie officielle au Japon étant prévue pour fin août/début septembre. Patience, mes frères... Patience... Dans Joe & Mac vous jouez le rôle d'un homme préhistorique borné comme c'est pas possible. Se déroulant suivant un scrolling multi-directionnel différentiel sur plusieurs plans, ce jeu d'arcade vous fera découvrir de nombreux mondes imaginaires. Graphiquement exceptionnel, Joe & Mac est également doté de sprites originaux et amusants. Pouvant se jouer Su SGS 2:0 4666 sauf participation au frais de port 25F Vous avez fait le tour de votre jeu. Vous désirez échanger l'un des titres Mégadrive ou Génésis suivants: AERO BLASTER, AFTERBUNNER II, ALESTE, ALEX KIDD, BATMAN, COLUMNS, CYBER BALL, DEVIL HUNTER, DARIUS II, DICK TRACY, DYNAMITE DUKE, ELEMENTAL MASTER, FATMAN, FORGHOTTEN WORLD, FINAL BLOW, FANTASY SOLDIER II, GHOST N GHOULS, GOLDEN AXE, GAIARES, GYNOUG, HARD DRIVIN, HEAVY UNIT, HELL FIRE, HURRICANE, INSECTOR X, JOE MONTANA FOOTBALL, KAGEKI, KLAX, KEN LAST BATTLE, MAGICAL BOY, MICKEY, MONACO GP, WONDERBOY III, MIDNIGHT RESISTANCE, MOONWALKER, MYSTIC DEFENDER, PHANTASY STAR III, PHELIOS, POPULOUS, RAINBOW ISLAND, RAMBO III, RING SIDE ANGEL, SHADOW DANCER, SHINING DARKNESS, STRIDER, SUPER VOLLEY BALL, SUPER SHINOBI, SUPER AIR WOLF, SONIC, SUPER HANG ON, SUPER REAL BASKETBALL, TATSUJIN, TIGER HELI, NEW ZEALAND STORY, THUNDERFORCE III, VALIS III, VERITEX, VOLVIEF, WORLD CUP SOCCER, WRESTLE BALL, ZERO WING. NOUS L'ECHANGEONS CONTRE UN DES TITRES MEGADRIVE SUIVANTS: ZOOM Cochez 2 titres XDR parmis les 6 cicontre que vous JUNCTION ne voulez absolument pas ESWAT recevoir et notez DA BOY les autres par ordres de GHOSTBUSTER préférence (de 1 à 4). SUPER FAMICOM Joe & Mac à deux simultanément, ce qui n'est encore que trop rare pour un jeu sur Super Famicom, ce titre de Data East devrait également voir le jour durant le même créneau qu'Arthur's Quest. Un titre de plus qui devrait relever l'image un pe tit peu ternie de cette console à l'heure actuelle. Goemon Fight de Konami est un jeu de plateformes dans lequel vous dirigez un petit garçon qui devra lutter contre une trentaine de monstres tous plus affreux les uns que les autres. Alors que le scrolling horizontal permet de découvrir de nouveaux paysages, là encore superbes, Goemon Fight vous séduira par le tracé de ses dessins. Disponible dans le courant du mois d'août au Japon, ce jeu de Konami (qui nous avait très largement déçu avec Gradius III) proposera une option permettant à deux joueurs de s'éclater ensemble. Là encore, il va falloir s'attendre à une réalisation pas piquée des vers. ATTENTION OFFRE LIMITÉE AU MOIS DE JUIN au del seutéchange possible panpetsanerurnée Envoyez votre cartouche (avec son emballage) accompagnée de cette page et 25F en timbre ou en chèque (pour les frais de port) à ULTIMA VPC 5 BD VOLTAIRE 75011 PARIS Arthur's Quest indiquez vos nom, prénom, adresse complète et téléphone: JOYSTICK  CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 103 " "Os 300 Sair 5 203 X01 Calle PAUSE 5 G.BE heeft atpam tuna 0000A 0131 SCO ON Triumph Goemon fight The Hunt Of The Red October 59' 5707 44444444CZ 22 AERKEER SOGOSS 9223 HALAAN ZEEZER FR$1:45 Hyper Zone Dimension Force ou Hyper Zone, le titre n'étant pas encore tout à fait déterminé, est un jeu de tir se déroulant un peu à la manière de F-Zero. Mêlant le jeu de précision/réflexe au Shoot'Em Up en trois dimensions, Dimension Zone utilise toutes les techniques de zoom et d'étirement propres à la Super Famicom. Et quand on connaît ses capacités dans ces deux domaines, on est en droit de s'attendre à une superbe réalisation et à un jeu captivant. Wait and see, dirait-on outre-Manche. Little Mermaid est un jeu tiré d'un conte d'Andersen (aucun jeu de mot!): La Petite Sirène. Malheureusement, c'est tout ce que l'on peut vous révéler sur ce jeu, les informations étant apparemment plus que secrètes. Sortie prévue au pays du soleil levant le 19 juillet. Au moins vous avez déjà la date, c'est déjà pas mal. Bien connu par tous les passionnés de jeux vidéo, Shanghaï est certainement l'un des jeux de réflexion les plus appréciés. Alors heureux possesseurs de Super Famicom réjouissezvous, Super Shanghaï devrait bientôt (enfin au mois de juillet) pointer le bout de ses tuiles. Dans cette conversion, outre les traditionnelles tuiles représentant des idéogrammes, vous pourrez également jouer avec des drapeaux de diverses nations, des emblèmes guerriers, des fruits, des légumes, bref avec tout un tas de dessins qui permettent aux joueurs de ne pas se casser les yeux sur les détails des idéogrammes parfois un petit peu difficiles à identifier du premier coup d'oeil. et de remporter le titre le plus prestigieux. Comportant 28 équipes aux capacités différentes, NFL Football devrait être disponible à l'heure où vous lirez ces quelques lignes. Dans The Hunt Of The Red October (tiré du film du même nom), vous jouez le rôle du capitaine du sous-marin soviétique, le Red October. Votre mission consiste à sortir des eaux territoriales russes et d'émigrer aux USA sans vous faire abattre. Tout comme NFL Football, The Hunt Of The Red October devrait être disponible pas plus tard que maintenant. Castelian est un jeu assez étrange. Plus proche du jeu de plateforme que du Beat'Em Up, Castelian ressemble énormément à Nebulus (sur ST et Amiga), vous dirigez une pe tit cochon qui pour atteindre son but devra monter jusqu'au dernier étage d'une tour en empruntant les passages extérieurs. Mené sur un bon rythme, Castelian est assurément un excellent titre. En ce qui concerne Triumph, nous n'en savons malheureusement pas plus que vous Aucune information ne nous est parvenue. Vous avez déjà la photo, alors essayez d'imaginer! Puzzle Boy Il est comme vous l'imaginez la suite de Puzzle Boy. Utilisant les mêmes types de graphismes que la version précédente, ce jeu de réflexion est encore plus prise de tête, les puzzles proposés étant encore plus difficiles et plus inextricables. Réalisé par Atlus, Puzzle Boy II sera disponible au Japon dans le courant du mois de juillet. Il faut bien reconnaître que les jeux de tir à scrolling vertical ne sont pas légion sur Gameboy. Alors lorsqu'on en a un on y tient et on le garde. Aero Star est l'un de ces jeux. Doté de 4-OT Puzzle Boy II de superbes graphismes, toute l'action de ce Shoot'Em Up se déroule sur une demi-douzaine de niveaux. Comportant de gigantesques monstres de fin, Aero Star devrait parfaitement bien figurer dans le top cinq des jeux Gameboy. Complètement différent dans son déroulement que Popeye, Popeye II est un peu comme Mickey Mouse II, toujours sur Gameboy, un jeu de plateforme dans lequel vous devrez affronter une bonne vingtaine de petites bestioles sauvages qui n'arrêteront pas de vous prendre la tête. Graphiquement tout à fait mignon, Popeye semble bien être à la hauteur des tonnes d'épinards qu'il ingurgite tous les jours. Nascar Fast Track est une nouvelle course de voiture en trois dimensions. Graphiquement supérieur à Fl-Race (la référence en matière de course automobile), Fast Track pourrait bien créer une surprise lors de sa sortie dans le courant du mois de juin. MASTER SYSTEM WIN SPAH CAR SELECT OLDSMOBILE CUTLASS Dans Ace Of Aces, on vous chargera de plusieurs types de mission. Aux commandes d'un bombardier, vous devrez détruire la forteresse volante adverse, bombarder un train en marche, etc... A l'intérieur du cock-pit plusieurs types de vue sont envisageables. Doté d'un excellent graphisme, Ace Of Aces ne devrait plus trop tarder à venir. Un jeu qui tranche par rapport aux productions habituelles sur cette machine. Ehhh oui, personne n'y croyait et pourtant, Bubble Bobble (testé dans ce numéro sur Gameboy) devrait au cours de l'été apparaître sur la console huit bits de Sega. Deux brontoGAMEBOY FORD THINTERBORD NFL Football est, comme le titre pouvait le laisser penser, une simulation de football américain. Entièrement visualisée du dessus et animée par un scrolling vertical, cette simulation vous permettra de participer au Super Bowl CHEUROLET LUMINA Nascar Fast Track consoles news JOYSTICK .CONSOLES NEWS / JUIN 1991 / 104 " "SODIPENG PC ENGINE GRAFX ELECT SUPER GRAFX + 1 JEU PC ENGINE GT + 1 JEU 2490 FRS CORE GRAFX CORE GRAFX + 1-JEU 1989,00 Frs PC KID 2: disponible dès juillet CORE CB ROM 2990 Frs CD ROM + CORE PUISSANCE 5 3990 Frs Vous me reconnaissez? Mon nom est BONK et je suis de retour dans PC KID 2 pour de nouvelles aventures. utpad 3615 code SODIPENG: TOUTE L'ACTUALITE PC ENGINE! SODIPENG sodipeng BP 256200 LA GACILLY Tél: 99.08.89.41 Fax: 99.08.82.67 Hot Line:(16)99.08.95.72 " "saures sympathiques mènent la vie dure à toute une ribambelle de monstres, qu'ils devront éliminer à grands coups de bulles de savon. Dynamisme et joie de vivre sont au programme dans ce jeu haletant, d'autant plus que l'on peut y jouer à deux. Tout comme dans Bubble Bobble, Forgotten Worlds est un Shoot'Em Up à scrolling horizontal qui peut se jouer à deux. Utilisant des techniques de jeux peu usitées pour un jeu de tir, cette production est agré mentée par de superbes graphismes. Ahhhh, que la vie est belle. TEE. Pit-Fighter, un jeu de combat issu des bornes d'arcade, devrait être développé simultanément sur Megadrive et sur Turbo Grafx-16 (version américaine de la PC Engine). N'utilisant que des graphismes digitalisés, Pit-Fighter devrait sortir vers la fin de l'année. Sodipeng contre-attaque en baissant les prix publics de la Super Grafx et de la Core Grafx. Désormais et cela à partir du ler juin, la Super Grafx sera en vente avec une jeu pour 1490 francs et la PC Engine puissance cinq, c'est-à-dire avec deux manettes, un quintupleur et un jeu, sera disponible pour 1290 francs. On pourra également trouver le CD Rom plus la Core Grafx puissance cinq pour 2990 francs. Voilà des nouvelles qui font plaisir à entendre. Pas vrai? 2 10 e 15 MPH Ace Of Aces 033 Des bruits de plus en plus persistants indiquerait que SNK prévoirait un CD Rom pour la Neo Geo. Pardon? Parfaitement, vous avez bien lu, un CD Rom pour la Neo Geo. On se demande vraiment ce que cela pourra bien donner. Je voudrais déjà le voir... Walt Disney en coopération avec Capcom compte développer Donald Duck sur Megadrive. Si la réalisation est à la hauteur de Mickey Mouse, je signe tout de suite... Bubble Bobble NEC en coopération avec Hudson serait sur l'étude d'un nouveau CD Rom pour la PC Engine. La mémoire de l'interface se verrait atteindre les 2 Mégas, au lieu des 64K d'aujourd'hui. De plus cette interface permettrait de lire de véritables vidéos laser. Mais tout ceci est vraiment à prendre avec des pincettes. Apparemment et alors que Phantasy Star III n'est toujours pas disponible sur Megadrive, il semblerait que Phantasy Star IV soit déjà en développement, et sur CD Rom! Voilà, maintenant que vous en savez autant que nous sur les prochains titres à venir sur vos consoles chéries, vous pouvez vous sentir soulagé, l'avenir semble tout pixélisé pour nous! 3615 JOYSTICK Palsoft a été licencié par Sega pour développer Double Dragon II: The Revenge sur Megadrive. Aucune date de commercialisation ne nous a été communiquée. Terminator II: The Jugement Day est en cours de développement pour la PC Engine. LE RENDEZ-VOUS DES CONSOLEUX 24H SUR 24H DISPONIBLE: CA VIENT DE SORTIR SUR LA MEGADRIVE FRANCAISE Wonderboy III (78 %) testé dans Joy n Crackdown (82 %) testé dans Joy n James Buster Douglas Knock out Boxing (91 %) testé dans Joy n°7 sous le nom de Final Blow Joe Montana Football (88 %) testé dans Joy n°14 consoles news JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 106 " "BORDEAUX : 3. Cours Alsace et Lorraine 33000 = 56.44.47.70 MISES DAX : 56. av. Victor Hugo 40100 & 58.74.18.63 NANTES : 0, rue Mazagran 4000  10.69.15.92 PERPIGNAN :8, a. de Gede Bretagne 66000 68.31.24. 10 TOURS : 81, rue Michelet 37000 3 17.05.78,50 BRUXELLES: 1. rue Dons 1050 = 02 6489.0-4 DINANT: 21. pl. Communale 5198 ANIIEE 082 611.451 La puissance d'une chaîne, la compétence d'un spécialiste. COM | MEGADRIVE + 3 Jeux #2 manettes : 990 F. le pack de 4 cartouches au choix parmi ces titres : 1.690 F. ESWAT DJ BOY MICKEY MOUSE STRIDER MEGADRIVE + 1 jeu + 2 manettes : SHADOW DANCER ATOMIC ROBOT KID 1.290 F. TETRIS LEYNOS DARWIN 4081 DANGEROUS SHED XDR SWORD OF SODAN ARROW MEGADRIVE seulet FLASH GHOSTBUSTER HELFIRE GRANADA X 850 F. INSECTOR X KLAX -HURRICAN WHIP RUSH ZOOM ALTERED BEAST JUNCTION * Cobe video non compris Pack GAMEBOY | SUPER FAMICOM | SUPER FAMICOM 990 F. les 4 jeux + 2 jeux au choix : 3.490 F. + 1 jeu au choix : 2.990 F. à choisir parmi les titres suivants : + 1 jeu déterminé : 2.690 F. à choisir parmi les titres suivants : AMAZING PENGUIN BUBBLE BOBBLE BUGS BUNNY ACTRAISER BOMBUZAL FINAL FIGHT HOLE IN ONE BUBBLE GHOST CHESSMASTER 2000 DOCTEUR MARIO F ZERO SUPER MARIO 4-ULTRAMAN BIG RUN FORTRESS FEAR GARGOLEYS QUEST IN YOUR FACE KUNG FU MASTER MERCENARY FORCE NEMESIS AUGUSTA PILOTWINGS GRADIUS 3 DARIUS TWIN OPERATION C TENNIS PAPERBOY GOLF CARD GAMES 3D GREAT BATTLE SIM CITY DRAKEN LYNX + 1 jeu : 990 F. Accessoires divers : Cable Megadrive 10838 / 1435 = 190 F. Nouveau ! Cable Péritel Megadrive = 149 F. GAME GEAR Manette PRO2 = 125 F. C.D.T.v. Seule : 950 F. Manette PRO1 = 250 F. COMMODORE Manette JEMSTICK = 280 F. + 1 jeu : Moniteur pour Megadrive = 1800 F. + 4 Compact disk: Convector pour cartouches Nous Consulter 1290 F. Megadrive japon s/ Franc. = 99 F. RX FOUS NOUVEAU !!! AMIGA O ATARI ST/STE O MEGADRIVE O GAMEBOY OLYNX Frais d'envoi : la 3 logiciels = 25F + 9 = 50F 10 = 60F Consoles & Machines = 150F Catalogue jeu = 2 timbres à 2.30 F MICRJ VIDED BORDEAUX et LO CORRESPONDANCE NOM : ................................................ Prénom : ................................................. Adresse : ................................................................................................................... Adresse : ........... Code Postal :....................... VILLE : ................................................................... Désignation Qté Prix Unit. Total 3. Cours Alsace et Lorraine 33000 BORDEAUX 3 56.44.47.70 3 56.79.39.89 Bon de commande à retourner à l'adresse ci-dessus. CHEQUE MANDAT CARTE TOTAL: " "DU NOUVEAU POUR LA SUPER FAMICOM JB KING \"Le JB King est la première évolution du Joypad de la Super Famicom. Ce véritable joystick de compétition possède six boutons de tir (normal puisqu'il doit fonctionner sur la 16 bits de Nintendo). Chacun de ces boutons se voit flanqué de six molettes permettant de modifier la fréquence de l'auto-fire. Doté de micro-switches, le JB King risque bien de devenir le joystick des passionnés. Le second prochain périphérique disponible pour la Super Famicom est la JB Turbo, malheureusement aucune autre information ne nous est parvenue quant à la fonction précise de ce module. Emettez vos opinions, on verra bien qui tombera juste! JB TURBO 3615 Pile ou face do GAME BOY. JOYSTICK PLUS DE 5000 VIES INFINIES, LES SOLUCES LES POKES LES S.O.S., 24H SUR 24H andai distribue désormais un bloc de piles rechargeable pour le Game Boy. Vous le connectez sur le secteur pendant une dizaine d'heures et une fois qu'il est chargé vous pouvez l'accrocher à votre ceinture, en le branchant sur la prise adaptateur du Game Boy. Cet appareil fabriqué par Nintendo est fort bien conçu, car il est également possible de l'utiliser comme un simple adaptateur, pour jouer à la maison sans utiliser de piles. consoles news JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 108 " "L'ÉVENEMENI HORS-SERIE joystick LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES HORS-SERIE joystick LE GUIDE DES CONSOLES Conso NEO GEO LYNX NEWS GX 4000 PC ENGINE CD ROM TURBO GT SUPER GRAFX MASTER SYSTEM CONSOLES AU BANC D'ESSAI MEGADRIVE GAME GEAR NINTENDO SUPER FAMICOM GAME BOY TRUCS ASTUCES  GAGNER Astudis POUR CALE 1ERGUIDE 407 JEUX TESTÉS SUR TOUTES LES CONSOLES EN VENTE PARTOUT A PARTIR DU 18 JUN e Hors Série n'est pas compris dans l'abonnement Joystick " "LYNX : le renouveau ! Alors que depuis plus de deux mois, on n'a pas vu l'ombre d'un soupçon de nouveauté sur la portable couleur d'Atari, alors qu'Atari France nous avait assuré le rythme d'un titre par semaine (on croit rêver!), une trentaine de jeux devraient être disponibles d'ici à la fin de l'année, enfin, si tout se passe bien et si George Bush ne décide pas d'aller une fois de plus bombarder Saddam Hussein. d'Hard Drivin'. Déjà converti sur presque tous les ordinateurs ludiques, cette simulation de course automobile en 3D formes pleines est bien certainement un des jeux les plus attendus sur cette bécane. NFL Football Ninja Gaiden est le premier jeu de baston à voir le jour sur cette console. Utilisant à merveille les nombreuses capacités techniques de la Lynx, ce Beat'Em Up à scrolling horizontal est un modèle du genre. Graphisme et animation risquent fort d'être à la hauteur de nos espérances passées, la Lynx nous ayant jusqu'à présent quelque peu déçus. 0100 2012 pruck lenser Hard Drivin' Et une de plus. Rolling Thunder est là encore une conversion de jeu d'arcade. Dans ce Beat'Em Up à scrolling horizontal, vous jouerez le rôle d'un agent secret qui devra infiltrer une organisation terroriste. Action et bagarre seront au rendez-vous, une certitude. Stun Runner qui peut se jouer jusqu'à quatre en même temps. Un véritable régal, si la maniabilité est de mise. Des monstres ont pris possession de la mer et du ciel. C'est à vous de libérer la terre de cette domination. Pour y parvenir seul, vos mains et vos missiles pourront vous aider. Se déroulant de la même manière que Blue Lightning, Turbo-Sub est un jeu qu'il faudra voir dans sa version définitive. Dans Vindicators, vous contrôlez un véritable char d'assaut futuriste dans un univers qui scrolle dans toutes les directions. Réalisé pour un ou deux joueurs, ce jeu est issu d'un jeu d'arcade signé Atari. Dans Warbirds, une simulation de vol d'Atari, six joueurs pourront tester leur aptitude à piloter. Utilisant à merveille toutes les techniques de rotation et de zoom propres à la Lynx, Warbirds devrait être disponible du moins aux Etats-Unis dans le courant du mois de juillet. Attention, ouvrez grandes vos esgourdes car Toki arrive. Ce fabuleux jeu de plateformes, dans lequel vous dirigez un singe cracheur de boulettes parti à la recherche de sa belle vous permettra de découvrir de nombreux paysages. Un jeu captivant du début à la fin. COM Ninja Gaiden Tourmament Cyberball est là encore une conversion de jeu d'arcade. Cette simulation de sport futuriste, très largement inspirée du football américain, vous installera aux commandes d'un robot-joueur dernier né des techniques cybernétiques. Pouvant se jouer à deux, l'un contre l'autre, Tourmament Cyberball est un jeu agréable, doté d'un excellent scrolling vertical. Block Out est comme vous le savez sans doute déjà un jeu dérivé de Tetris. Beaucoup plus complexe, cependant, puisque ce jeu de California Dreams se déroule entièrement en trois dimensions avec rotation et zoom de sprites, que son illustre prédécesseur, Block Out vous garantira de nombreuses heures de jeu à s'en arracher les cheveux de la tête... Pas besoin de beaucoup d'explications en oup d'explications en ce qui concerne le jeu suivant puisqu'il s'agit Rolling Thunder Bolet Chaussez votre paire de patins, canne à la main et lancez-vous sur la glace. Hockey, comme son nom l'indique est une simulation de Hockey sur glace. Pouvant se jouer à deux si multanément, cette simulation se déroule selon un scrolling horizontal impeccable. Une grande réalisation, reste à voir si l'action est aussi rapide que le dit. Attrapez la balle, foncez droit devant, sautez au dessus de vos adversaires, tel sera votre lot quotidien dans NFL Football, une simulation de football américain. Quatre joueurs pourront s'affronter en championnat pour l'obtention du titre. Utilisant un zoom sur le terrain et des voix digitalisées pour mettre un peu d'ambiance dans les débats, NFL devrait être disponible au cours du mois de septembre. Dans Stun Runner de Tengen, vous serez aux commandes d'un engin futuriste qui devra se frayer un chemin dans un vaste réseau de tunnels. Eclatez vos adversaires à grands coups de rayons laser, et terminez premier d'un challenge qui en vaut la chandelle. Attention, ce jeu se déroule à 500 km/h. World Class Soccer est un jeu converti des bores d'arcade. Utilisant les mêmes techniques de zoom que dans la version originale celle des arcades, World Cup Soccer est un jeu TUBE: TRES TITTI XTENDED Block Out Toki consoles news JOYSTICK  CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 110 " "94 0:17 ALES ANJA Xybots est là encore une conversion d'un jeu d'arcade d'Atari. Dans un univers en trois dimensions vous devez déplacer un bonhomme armé d'un laser dans des labyrinthes à en faire frémir le minotaure de jalousie. Achetez de nouvelles armes en récupérant de l'argent trouvé aux détours d'un couloir et sauvez votre peau dans ce jeu d'arcade aventure pouvant se jouer à deux DEER # BOE Casino A.P.B. Dans Casino, retrouvez la fièvre des parties de Blackjack, de roulette, de craps et de Jackpots. Tentez votre chance, la fortune souriant aux innocents, vous allez peut être devenir riche. Enfin presque... Pac-Man est de retour dans une nouvelle aventure. Cette fois-ci, au lieu de bouffer les sempiternelles pâte-gommes, vous devrez sauter et courir pour éviter les fantômes lancés à vos trousses. Graphiquement assez enfantin, Pacland est un jeu original qui satisfera petits et grands DODO Xybots Jeu référence en matière de simulation de golf avant la sortie de Links (sur PC), Leader Board sera bientôt disponible sur Lynx. Choisissez votre club, vérifiez la force du vent, contrôlez votre swing, pour une simulation absolument géniale. A posséder de toute urgence lors de sa sortie. Checkered Flag est une course de moto, vous permettant de jouer à six simultanément (bonjour les réunions de famille!). Comportant une option permettant de construire votre propre circuit, Checkered Flag vous apportera de nombreuses surprises Basketbrawl Lir 01-19 ROUND Pacland Malheureusement très peu d'informations nous sont parvenues sur Scrapyard Dog. Un jeu de plateforme à scrolling horizontal issu de l'Atari 7800, qui n'en est encore que dans sa première phase de développement. OMO Hydra Checkered Flag Dans Viking Child, vous devrez traverser des paysages enchantés pour secourir la princesse captive. Récupérez armes et munitions pour vaincre plus facilement les ennemis qui vous tombent dessus, tels seront les éléments de ce Beat'Em Up à scrolling horizontal. REEF GUT. ket-ball peu orthodoxe. Dans ce jeu pouvant se jouer à plusieurs vous devrez engager votre équipe dans un championnat où les équipes sont formées de punks, de rockers et autres zo nards du style. Emotions fortes et baston sont au rendez-vous. Dans un hors-bord hyper sophistiqué, Hydra est une course de folie contre la montre. Tout en allant le plus vite possible, il faudra éviter vagues et tirs ennemis qui fuseront de partout. D'une réalisation assez surprenante, Hydra ne devrait pas être disponible avant novembre. Dans 720°, une conversion de jeu d'arcade, vous devrez diriger votre skateboard dans un voisinage hostile se découvrant selon un scrolling multi-directionnel. Essayez d'engranger un maximum de bonus pour augmenter votre vitesse et votre agilité, et parcourez la . demi-douzaine de niveaux contenus dans ce jeu d'action. Robotron, ancêtre parmi les ancêtres des jeux sur consoles devrait également voir le jour sur la Lynx. Graphiquement simplifié au maximum, ce jeu de tir est pourtant doté d'une excellente convivialité ludique. Scrapyard Dog Perdant beaucoup de définition lors de sa conversion sur Lynx, ce jeu d'Atari étant en arcade en haute résolution, vous transformera en flic de choc, parti à la poursuite de gangsters dans une course effrénée dans les rues d'une ville américaine. Entièrement vu de haut, A.P.B. est sur Lynx d'une réalisation impeccable. Basketbrawl est une simulation de basELTOEHN CON Viking Child JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 111 " "PREVIEW... PREVIEW... PREVIEW PSH 101 evant le peu de RPG (Role Playing Game, ou jeu de rôles si vous préférez) sur Megadrive, il est normal que votre impatience soit grande et que votre bonheur soit immense à l'annonce de l'arrivé de Phantasy Star III dans vos chaumières. Il y a six mois déjà, lorsque le second épisode de cette série est apparu sur le marché, on se l'arrachait pratiquement et les magasins qui en disposaient se sont très rapidement retrouvés en rupture de stock Annoncé depuis le CES de Las Vegas comme LE jeu de rôles, Phantasy Star III fait jaser tous les fous d'aventure qui contrairement à ce que l'on pourrait croire sont aussi nombreux sur consoles que sur micros. Mais qu'en est-il exactement? Vous êtes Orakio, le brave aventurier qui une fois de plus devra ramener la paix dans son beau pays. Et pourtant les choses commencent plutôt mal pour lui. Le village dans lequel est né Orakio est en plein effervescence, les gens s'agitent de partout, les femmes cuisinent, les hommes préparent les festivités et pour cause, aujourd'hui le sauveur de tout un peuple se marie. L'heure est donc à la joie et à l'allégresse, quand soudain, l'imprévisible se produisit. En plein mariage, alors qu'Orakio allait passer l'anneau au doigt de sa bien-aimée, les murs s'écroulèrent et des créatures venues de Laya, une planète lointaine et hostile, s'attaquèrent à la fiancée du libérateur, et l'emmenèrent dans leur monde. Difficile situation que celle-ci. D'autant plus que le père d'Orakio, roi de surcroît, décide d'enfermer son fils dans l'une de ses prisons, afin qu'il n'aille pas risquer sa vie dans une aventure qu'il sait mortelle. Mais Orakio ne voulait rien savoir, rien écouter et sur le chemin de la prison il faussa compagnie à ses geôliers pour partir à la recherche de sa belle. C'est à ce moment précis que commence Phantasy Star III. Dans cette nouvelle aventure, votre nouvel adversaire est encore plus rusé et plus infect que dans les précédents épisodes, et votre marge de manceuvre sera bien faible, une erreur, un pas de travers et c'est la mort certaine. Heureusement au cours de votre progression, en interrogeant les passants, les gardiens de temples et les autres personnages que vous pourrez rencontrer, certains indices vous permettront d'avancer. De plus pour vous aider dans votre tâche, plusieurs compagnons pourront se joindre à vous (contre quatre dans Phantasy Star II). Parfois, au détour d'un chemin, certaines créatures pourront vous attaquer. Bien qu'entièrement visuels, vous ne participez pas physiquement aux combats, ces scènes feront couler sur votre front pas mal de sueurs froides, surtout lorsque votre niveau de vie s'amenuise petit à petit. Si PS III se déroule à peu près de la même façon que les aventures précédentes, la réalisation est elle beaucoup plus soignée. Les graphismes, notamment ceux des villes, sont superbes et les musiques, ahhh, les musiques aussi bonnes que celles qui avaient fait la gloire de PS II. Entièrement programmé sur une cartouche de six Mégas, Phantasy Star III est annoncé pour la fin de l'été. Et si comme je le crois, vous êtes un fou d'aventure, je sens que vous aurez quelques difficultés à attendre jusque là. C'est pourtant la seule et unique solution qu'il vous reste. MEGADRIVE française EDITEUR : SEGA DISPO : sept. oct. 91 " "PREVIEW... PREVIEW... PREVI ULUDADO DE Moos 1 I'll find Maia if I have to search forever! Moos 1 ABEEE al3ES JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 113 " "PREVIEW... PREVIEW... PREVIEW 332132210 STREETS RAGE E otalement inédit, Streets of Rage n'est pourtant pas d'un concept révolutionnaire. Si la Super Famicom possède déjà Final Fight, la Megadrive elle ne devra maintenant plus trop attendre pour détenir son Streets Of Rage. Mais diantre, pourquoi essayer de mettre ces deux jeux en compétition? La réponse est simple et coule de source, une fois que l'on sait de quoi il s'agit. Streets of Rage, conçu et réalisé pour la Megadrive par une équipe de programmation de Sega, reprend le même thème que son illustre prédécesseur: la baston, le combat de rue où seule règne la loi du plus fort. Alors que sur Super Famicom, on avait constaté un certain manque au niveau de la conversion de l'arcade (il était par exemple complètement impossible dans cette version de jouer à deux simultanément), sur Megadrive d'entrée de jeu, une option \"two players\" vous permet de combattre à deux et de casser du punk comme s'il en pleuvait. Branchez la seconde manette et le tour est joué, punks, rockers et autres crapauds du même style vont en prendre pour leur matricule, ici on ne rigole pas. Outre le fait qu'à la fin de chaque niveau vous devrez vous mesurer à un boss de fin, chemin faisant il vous sera également possible de profiter de quelques ustensiles traînant ça et là. Une fois pris ces accessoires (battes de baseball, tuyaux de chauffage, couteaux) se révéleront fort efficaces, puisque pour combattre, vous ne serez plus obligé de toucher vos adversaires, mais vous pourrez les massacrer à distance, ce qui est certes moins jouissif (on ne pousse jamais assez loin le vice), mais souvent bien plus efficace et moins dangereux. Bien qu'au cours de l'action vous n'ayez pas vraiment beaucoup le JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 114 " "... PREVIEW... PREVIEW... PREVI COD0De3 Six 15 Six 2UP-0001 DOBBDEJ Siri IT K T /RHOUDP LE ISET AUSE AUSE 9 70000 Six 2 aunc00200 20000 HZI O OPAUSE CEGA 91 an Cult Del .2005 PAUSE cartouche de quatre Mégas, Streets of Rage de Sega est un jeu qu'il ne faudra manquer sous aucun prétexte lors de sa sortie prévue en France au cours des mois de septembre ou d'octobre. MEGADRIVE française EDITEUR : SEGA DISPO : sept. oct. 91 temps de vous attarder sur le paysage, sachez tout de même que Streets Of Rage comporte huit niveaux vous en traînant tour à tour dans les rues d'une ville le jour, la nuit aux abords d'une fo rêt, au bord de la mer sur une plage de sable fin, dans une usine, sur un bateau en route pour les mers du sud, etc... Contrairement à Final Fight (toujours sur Super Famicom), dans Streets Of Rage vous aurez la possibilité de choisir l'un des trois combattants proposés dans le menu de présentation, répondant aux doux patronymes de Worf, Hawk et Blaze (une charmante et délicate jeune femme (tu parles, Charles!)), ces fervents batailleurs possèdent trois caractéristiques individuelles (la puissance, la vitesse, et la faculté de sauter plus ou moins haut) qui déterminent leur force et leur agilité au combat. Parfois lorsque le nombre d'adversaires devient trop important, vous pourrez faire appel à de la magie, une voiture de police arrivera alors, arrosant d'un jet soutenu de bombes et de missiles toute la troupe (graphique ment parlant, cette phase de jeu est superbe). Contenu seulement sur une JOYSTICK CONSOLES NEWS /JUIN 1991/ 115 " "PREVIEW... PREVIEW... PREVIEW TIME 2:17 -RD.1_ IPLAYER1 WRESTLE HH PLAYER2 TIME 2:37 TIMERD. 1 PLAYER1 2:58 -RD.1PLAYER1 HHHHHH LI VI I 99 PLAYER2 IPLAYER2 TIME 2:35 -RD. 1 PLAYER1 éjà annoncé dans nos news, il nous a semblé opportun d'insister un peu plus sur ce titre de Sega qui comme vous le verrez est loin d'être une simulation de catch comme toutes les autres et notamment Ringside Angel, la seule et unique disponible sur Megadrive de ce jeu (et encore, seulement en importation parallèle). Bien que parfaitement jouable, la version de Wrestle War qui nous a été présentée n'était pas totalement terminée, certains éléments pouvant être rajoutés dans sa version définitive, nous essayerons de nous en tenir au strict nécessaire pour avoir un bon aperçu de ce jeu. La principale caractéristique de Wrestle War. mis à part le fait que l'on puisse y jouer à deux, c'est la taille des sprites qui pour un jeu de ce style est totalement surprenante. Pour des raisons techniques, et surtout pour des questions de taille mémoire, il est assez difficile d'allier de gros sprites avec une bonne animation. Pourtant, ici pas de problème, tout est fluide et nickel. Que l'on prenne l'adversaire par en dessous, par au dessus, en finlandaise ou en surpassement par-dessus les épaules, qu'on l'écrase sur genou par un brise-reins, tout est fluide et semble couler de source. Parfois même on se demande comment les auteurs on pu mettre autant de positions et de graphismes en mémoire. D'autant plus qu'à chaque coup porté, les catcheurs grimacent sous l'impact du choc. Si Wrestle War est un jeu dur, le catch n'étant pas vraiment une partie de rigolade, cette partie a le mérite d'égayer un peu le tout. On se fend la poire à voir ces brutes épaisses tirer la langue ou à voir leur yeux sortir de leurs orbites en poussant de petits couinements. Comportant une dizaine de catcheurs différents, Wrestle War devrait s'afficher lors de sa sortie annoncée officiellement en France en octobre comme la meilleure simulation de ce sport sur cette machine. HHHHHH PLAYER2 2:51 -RD. 1. PLAYER1 Hitt MEGADRIVE française EDITEUR : SEGA DISPO : sept. ost. 91 PLAYER2 TIME IME 2:56 -RD.1_ PLAYER1 KD. 1. PLAYER1 H ++ PLAYER2 PLAYER2 JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 116 " "L.. PREVIEW... PREVIEW... PREVI SPIDEPAN ttention, l'homme-araignée va incessamment sous peu faire son entrée dans la logithèque de la Megadrive et permettez-moi de vous dire que cette arrivée est attendue par bon nombre d'entre nous depuis que nous en avions parlé lors du reportage sur le CES à Las Vegas, tant ce jeu semble être à la hauteur de la renommée de la vedette, issue des albums Marvel Comics qui ont entre autres fait connaître Strange et Captain America. En tant que défenseur de la veuve et de l'orphelin (cliché normalement interdit par le règlement intérieur de Joystick, mais comme j'ai promis de ne plus recommencer, on a passé l'éponge avant de me faire subir le même sort qu'à Elbaz, je vous expliquerai...), votre mission consiste à rendre à la vie le bonheur et joie qui l'habitaient avant que des brigands dirigés par le Docteur Kingpin en prennent la direction. Une fois de plus et en tant que Super-héros, vous ne devez pas démé riter, votre tâche sera difficile et de nombreux ennemis essayeront de vous désarçonner. Evidemment, à la fin de chaque niveau vous devrez affronter un boss de fin, à chaque fois plus terrifiant, ce monstre vous en fera voir de toutes les couleurs, ainsi vous devrez lutter contre des crocodiles, des tireurs isolés, ou des robots mal léchés. Mais bon, joueur comme vous l'êtes, cela ne doit pas vous faire peur, j'ai tort? Alors que l'action se déroule sur une demi-douzaine de niveaux, pour vous déplacer vous pourrez soit marcher comme le commun des mortels, soit bondir en vous accrochant sur les parois des murs ou sur les plafonds, soit en tissant des toiles et en se balançant comme Tarzan au bout de ses lianes. Particulièrement attractif dans son déroulement, Spiderman est un jeu qui devrait faire parler de lui lorsqu'il sera disponible en France, vers le début de l'automne. Quand je pense qu'on n'est même pas encore en été, j'ai les boules. MEGADRIVE française EDITEUR : SEGA DISPO : sept. oct. 91 LIFE WEB D $ 20 TIME 23:51 WEB $20 TIME 27 56 LAILA BAADA DINDINININ DAHGER 13000 LIFE WEB D $ 20 TIME 23 55 DAILY B. $20 TIME 23 56 WEB C LIFE LAHA FE W E $ 20 TIME 23:55 " "ADVENTURE SLAND SCOU IRRISO dventure Island n'est autre que la conversion de l'un des meilleurs programmes de la Master System: Wonderboy III. L'affaire se complique encore lorsque l'on considère que ce Wonderboy III n'a rien a voir avec le jeu qui porte le même nom sur la Megadrive. Tout cela est d'une clarté lumineuse, non? Dans la version PC Engine, le nom de Wonderboy n'apparaît nulle part (sans doute pour d'obscures raisons de droits), mais je m'en fous car j'ai horreur qu'on me bouleverse mon environnement. Non mais sans blague, je continuerai à l'appeler Wonderboy si j'ai envie! Bon, où j'en étais? Ah Oui, Aventure Island commence alors que Wonderboy pénètre dans un château, il traverse quelques couloirs, puis il ouvre une porte pour se retrouver face à face avec le dragon Meka. Ce monstre a l'air redoutable, mais on en vient à bout sans trop de problèmes. Ne pensez pas que le jeu est trop facile, ce n'est qu'une séquence d'introduction et maintenant il va falloir passer aux choses sérieuses. Juste avant de mourir, Meka vous a lancé un sort qui vous transforme en lézard et il ne vous reste plus qu'à quitter le château avant qu'il ne s'écroule. Vous vous retrouvez dans une ville, qui sera le centre de vos futures aventures. Votre objectif est de redevenir un homme et pour cela vous devez découvrir la Croix de la Salamandre. Ce grand jeu d'arcade/aventure s'inscrit dans la lignée de Wonderboy II, mais il est beaucoup plus riche et plus complexe que ce dernier. Tout d'abord, le jeu n'est pas linéaire: la ville est le centre de cet univers, mais vous pouvez partir dans plusieurs directions pour explorer différentes régions. Maintenant que vous avez la forme d'un homme-lézard, vous n'utilisez plus une épée mais vous crachez du feu. Ne croyez pas que vous allez passer tout le jeu dans la peau d'un lézard, car vous changerez d'apparence chaque fois que vous parviendrez à vaincre un dragon. Tour à tour, vous vous transfarmerez en souris, en piranha, en lion et en fau-con. Bien sûr, ces changements n'affectent pas seulement votre apparence physique, mais aussi vos ca pacités. De plus, lorsque vous découvrez des salles de transformation il vous est possible de prendre la forme de votre choix, ce qui vous permet de progresser plus facilement dans le jeu. En effet, vous ne pouvez atteindre certains endroits que sous une forme particulière: le piranha se déplace sous l'eau, le faucon vole, quant à la souris elle est capable de marcher sur les plafonds et sa petite taille lui permet d'emprunter des passages trop étroits pour les autres créatures. Quelle que soit son apparence, Wonderby dispose d'une certaine quantité d'énergie, symbolisée par des coeurs situés en haut de l'écran. Au départ de sa quête il ne dispose que d'un seul coeur, mais vous en découvrirez d'autres au cours du jeu et votre résistance en sera augmentée d'autant. En tuant des ennemis, vous récupérez différentes armes, des pièces d'or, ou des coeurs qui remontent votre JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 118 " " jeux de rôle trouveront un challenge à leur mesure. Bien sûr, ceux qui n'aiment que l'arcade pure et dure s'ennuieront peut-être, mais si vous aimez ce type de jeu vous ne risquez pas d'être déçu. Adventure Island est un programme passionnant qui vous re tiendra devant votre écran pendant longtemps et si vous n'avez pas de PC Engine, il vous suffira d'être patient car ce jeu sera prochainement disponible sur la plupart des consoles, de la NES à la Megadrive. ARRRHHHHOFER HERRE  LILLE 15 GOLD  Alain HUYGHUES LACOUR niveau d'énergie. En ce qui concerne les armes supplémentaires, vous pouvez les utiliser quand vous le désirez, il suffit de les activer. Vous pouvez également acheter toutes sortes d'équipements dans des magasins, ou encore aller voir une charmante infirmière qui vous permettra de reprendre des forces moyennant quelques thunes. Au premier abord, il ne semble pas trop difficile de venir à bout de ce programme. En effet, vous disposez de crédits illimités et vous pouvez à tout moment obtenir un code dans la première boutique de la ville, ce qui vous permet de reprendre le jeu en conservant toutes vos possessions. Ceux qui ont la chance de posséder le CD-Rom n'ont même pas besoin de noter ces codes, puisqu'ils peuvent sauvegarder quatre positions différentes. Mais croyez-moi, il faut se battre avec acharnement et se creuser les méninges pour progresser dans le jeu. La réalisation est satisfaisante, même si on a déjà w mieux sur cette console, mais l'essentiel est que Adventure Island est le meilleur jeu d'arcade/aventure sur la PC Engine, devant Neutopia et Wonderboy II. Les adversaires que l'on affronte donneront du fil à retordre aux fans d'arcade et les familiers des PC ENGINE 94% EDITEUR : HUDSON SOFT GRAPHISME: 16 ANIMATION : 16 MANIABILITE : 17 SON : 15 PRIX : 350 FRANCS ENVIRON IDEOS 800 EUL 2048 2048 DOO JOYSTICK CONSOLES NEWS /JUIN 1991/ 119 " "100000400 561 ++ llons enfants de la patri-ie, le pur de gloire 7 est arrivé... Ouais, la marseillaise on peut A la chanter sur ce coup-là puisque Skweek est le premier jeu d'origine française sur la console portable de Sega. Développé à l'origine par Loriciel, licencié ensuite par Infogrames à Victor (vous pouvez consulter \"La saga de Skweek\" de G. Sallaberry pour la suite). Skweek est une sorte de Pac-Man remix 1991. Si ce jeu se déroule un peu à la façon de son célébrissime ancêtre, tout n'est cependant pas identique et c'est tant mieux. Si Skweek est le nom de ce jeu, c'est également celui de son 000000260 BONUS personnage principal qui passe le plus clair de son temps à tout repeindre en rose. Au niveau du scénario, rien de bien difficile à comprendre dans ce jeu, bien que la documentation ne soit encore qu'en Japonais. Vous devez balader Skweek sur toutes les dalles de tous les tableaux (il y en a une centaine) pour leur faire changer de couleur. Certaines de ces dalles comportent quelques op tions lesquelles pourront ou non tourner à votre avantage. Parmi celles-ci notons entre autres: les flèches qui imposent une direction à notre vedette, les dalles grises qui inhibent tout changement de direction et une option 00099440 JBONUSU spéciale qui IME permet 30 de franchir le tableau BEST sans avoir entièrement peint toutes les dalles en rose. Alors que tout le jeu est animé par un scrolling multi-directionnel ra pide et efficace, pour vous débarrasser des fantômes lancés à votre poursuite, vous ne pourrez que leur tirer dessus, grâce à un petit jet d'une mixture vénéneuse pouvant cependant se propager dans plusieurs directions à condition toutefois d'avoir au préalable choisi l'option adéquate. Hyper maniable et rondemment mené, Skweek est un jeu haut en couleurs, rigolo et distrayant qui convient parfaitement à cette console. J'm Destroy HIME 311 GAMEGEAR EDITEUR : VICTOR GRAPHISME: 15 ANIMATION : 16 MANIABILITE : 16 SON : 16 PRIX : 240 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN lors que toutes les consoles sans exception sont pourvues d'une simulation de golf -un sport qui fait rage au Japon seule la Gamegear tuyait la règle. Pour combler ce vide ludique, Super Golf arrive à point nommé pour satisfaire tous les amoureux de la petite balle qui rend dingue. Après la mise sous tension de la bête et l'introduction de la cartouche, un menu de sélection vous permet de choisir le type de jeu auquel vous voulez participer, entraînement, coups d'essai ou match contre l'ordinateur ou contre un ami (ce jeu pouvant se jouer à deux simultanément). Après cette petite opé ration effectuée, vous devrez encore choisir l'un des huit golfeurs disponibles ainsi que le caddie qui vous accompagnera tout au long des dix-huit trous. Enfin, et c'est la dernière opération avant le jeu proprement dit, vous pourrez grâce à un système de points augmenter ou diminuer la capacité de votre joueur dans cing domaines : la force, le contrôle de la balle, la précision du putting au moment où vous êtes proche du trou, les lifts ainsi que la chance du joueur. Avant chaque trou, une présentation du terrain vous permettant d'apprécier chacune des difficultés s'effectue par le biais d'un scrolling multi-directionnel. Au moment de jouer, pour vous repérer sur le terrain, une carte s'affichera par simple pression sur le bouton start. Au cours du jeu, et avant chacun de vos coups, il faudra bien évidemment déterminer non seulement le club que vous voulez utiliser en fonction de la distance du trou et EDITEUR : SIGMA GRAPHISME: 14 ANIMATION : NON SIGNIFICATIVE REALISME: 10 SON : 15 PRIX : 240 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN du type de terrain (rough, fairway ou bunker), mais également en fonction du sens du vent qui pourrait dévier la trajectoire de la balle. Bien plus \"jeu\" de golf que \"simulation\", Super Golf n'en est pas moins amusant. Comportant des graphismes \"à la japonaise\" avec un petit bonhomme à la grosse tête, ce jeu de Sigma reste dans la bonne tradition du jeu agréable et sympa, même si sous certains égards il peut paraître un peu simpliste. J'm Destroy GAMEGEAR EO 70% ODBA " "Shoot Again RACING SOUL la référence consoles 145 rue de Flandre, 75019 PARIS Tel : 40.38.02.38. VPC 40.34.36.26. Métro Crimée ou Corentin Cariou Ouverture le Lundi de 12H30  19H30. Du mardi au samedi de 10H30  19H30 Pour tout achat Shoot Again vous offre 1 pin's MASTER SYSTEM UFORME SEGA MASTER SYSTEM +1 JEU + 2 PIN'S 749F PARLOUR GAMES POWER STRIKE PSYCHO FOX R-TYPE RAMBO III RAMPAGE RASTAN SAGA SCRAMBLE SPIRIT SHINOBI SLAP SHOT SPELLCASTER SUBMARINE ATTACK SUPER MONACO GP SUPER TENNIS VIGILANTE WONDERBOY III WORLD CUP ITALIA 90 WORLD GAMES 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 285F 329F ains sur le guidon, TIME 1059 96, LAP 01 doigts sur les freins, visière fermée, casque sur la tête, combinaison antichocs sur le corps, vous voilà maintenant paré pour cette première course de RODY moto sur la console porGEAR TIRE table de Nintendo. Avant SLICK le début de la course proTIRE prement dite, à l'écran plusieurs options vous permettent de déterminer le type de course à laquelle vous voulez participer, championnat ou entraînement, course d'endurance ou de sprint, une option deux joueurs vous donnera l'occasion à condition de posséder deux cartouches et deux Gameboy de concourir l'un contre l'autre. Ensuite il faudra encore choisir entre quatre types de motos, ayant chacune des caractéristiques comme la puissance du moteur, la qualité des pneus, l'aérodynamisme de la carrosserie et la vitesse de pointe bien définies. Une fois toutes ces opérations effectuées, le jeu peut démarrer. Pourtant pour vous, tout commence assez mal. Sur la grille de départ vous êtes en quinzième et dernière position. Pour acquérir le titre de champion du monde, vous devrez donc dépasser les quatorze motards situés devant vous. En tout et pour atteindre votre but, il faudra participer avec brio aux six courses que l'on vous propose. Se déroulant à la façon de F1 Spirit, la moto est représentée face à vous vue de dos, la piste défilant en 3D à la manière des véritables simulations de sport mécanique. Racing Soul est doté d'une maniabilité assez surprenante, due à une très grande inertie dans chacun de vos déplacements latéraux. Graphiquement assez peu recherché, les auteurs ayant privilégié la vitesse à la beauté des dessins, Racing Soul est une bonne simulation qui ne devrait pas laisser le joueur indifférent. 99F 250F 250F 250F 250F ACTION FIGHTER AERIAL ASSAULT ALEX KIDD 4 ALTERED BEAST AMERICAN BASEBALL AMERICAN PRO FOOTBALL ASSAULT CITY BASKET BALL NIGHTMARE BATTLE OUT RUN BOMBER RAID CALIFORNIA GAMES CASINO GAMES CHASE HQ CLOUD MASTER COLUMNS CYBER SHINOBI DANA JUNGLE FIGHTER DEAD ANGLE DOUBLE DRAGON DOUBLE HAWK DYNAMITE DUX FIRE & FORGET II GOLDEN AXE GOLVELLIUS KENSEIDEN LORD OF THE SWORD MICKEY MOUSE MIRACLE WARRIOR OPERATION WOLF OUT RUN 99F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 329F 2857 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 250F 329F 250F 250F 250F NOUVEAUTÉS Hit DICK TRACY GAUNTLET IMPOSSIBLE MISSION INDIANA JONES JAMES BUSTER BOXING MOON WALKER PAPERBOY GHOULS'N GHOSTS MASTER CHESS STRIDER PSYCHIC WORLD JOE MONTANA FOOTBALL 329F 329F 329F 329F 329F 329F 329F 329F 329F 329F 329F 329F Hit NINTENDO (N.E.S.) 690F 330F N.E.S. + 2 PIN'S N.E.S. LUXE + 2 JEUX + PISTOLET +2 PIN'S J'm DESTROY 990F 390F 390F 360F 390F 360F ADVENTURE OF LOLO BATMAN BIONIC COMMANDO BUBBLE BOBBLE BLADES OF STEEL BAYOU BILLY CATLEVANIA COBRA TRIANGLE DOUBLE DRIBBLE DOUBLE DRAGON DOUBLE DRAGON II FAXANADU FESTERS'S QUEST GOONIES II GHOST'N'GOBLINS 330F 430F 430F 330F 360F 390F 390F 330F 360F 390F 430F 360F 360F 360 330F GRADIUS DRAGON BALL LINK (ZELDA II) LIFE FORCE LEGEND OF ZELDA MEGAMAN RYGAR RUSH'N'ATTACK SIMON'S QUEST TRACK & FIEL II TIGER HELI SILENT SERVICE MEGAMAN II PROBOTECTOR SNACK RATTLE'N'ROLL STEALTH ATF SUPER OFF ROAD WORLD CUP SOCCER DUCK TALES INTERFACE 4 JOUEURS 360F 360F 390F 390F 330F 360F 430F 430F 330F 390F 390F Castrol RKSHOEI 430F 390F NC * Les marques SNK, Nintendo, Nec et Line 500 sont des marques déposées. * Offre dans les limites des stocks disponibles. * Shoot Again se réserve le droit de modifier certains prix sans préavis. GAMEBOY EDITEUR : IREM GRAPHISME : 14 ANIMATION : 17 MANIABILITE : 17 SON : 15 PRIX : 250 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA Vente par correspondance demandez Jean-Charles au 40 34 36 26. Livraison 48 H ICROMANIA Si vous aimez les jeux lents, nuls, tristes et nazes... JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 121 " "MAROUSSION TM MICROMANIA GAMEBOY EDITEUR : JALECO GRAPHISME: 15 ANIMATION : 16 MANIABILITE : 18 SON: 196 PRIX: 245 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD en ramassant les petites bulles qui remontent vers le haut de l'écran à chaque fois que vous tuez un des adversaires. Pour atteindre votre but et délivrer Cori des griffes de ses kidnappeurs vous devrez traverser six pays différent (Etats-Unis, Grèce, Japon, Egypte, etc...) comportant chacun trois ou quatre étapes. A la fin de chaque tableau vous devrez affronter un monstre qui une fois détruit pourra vous donner diverses armes ou divers pouvoirs nécessaires à la bonne continuation de votre lutte. Doté de bons graphismes sans toutefois atteindre ceux de Monster's Lair, Maru's Mission est un très bon divertissement qui satisfera tous les amateurs chaque jour plus nombreux de la Gameboy. J'm Destroy epuis l'avènement de l'ère des jeux vidéo, il est de plus en plus difficile d'être amoureux et de se promener tranquillement sans qu'un curieux et désastreux événement ne survienne pour rompre le charme d'une idylle naissante. Alors que Maru et Cori flirtaient dans les allées de Central Park, un être mystérieux venu d'ailleurs (un envahisseur, peutêtre? Demandez donc à David Vincent (cf. \"Les envahisseurs, une super-série\" du critique G. Sallaberry)) s'empare de Cori, laissant Maru seul et désespéré. Pénible journée, diront certains, mais pas Maru. Prenant son courage à deux mains et devant l'infficacité des autorités locales, il décide de partir à la recherche de sa bien-aimée. A l'écran, tout le jeu se déroule selon un scrolling multi-directionnel d'une qualité tout à fait acceptable. On pourra même noter les divers effets spé ciaux en guise d'ouverture enrichissant l'environnement global de Maru's Mission. Contrairement à la plupart des jeux de plateforme dans lesquels vous avez dès le départ un nombre bien défini de vies, ici vous pouvez facilement enrichir votre capital \"vie\" 2013 1:1:1:10; THE GAMEO MICROMANIA LES NOUVEAUTES O LOGO commencer à jouer à The Game Of Harmony, assurez-vous d'être mentalement assez fort pour supporter le choc que pourrait provoquer ce jeu. J'm Destroy onoré par toute la profession lors de sa sortie sous le nom de E-Motion sur ST et Amiga, il y a bien de ça un an maintenant, The Game Of Harmony est un jeu où la dextérité et la précision sont de mise. Le principe du jeu est élémentaire. A l'aide d'un petit vaisseau microscopique vous devez pousser des molécules les unes contre les autres. Mais attention, il ne faut pas faire n'importe quoi. Seules les sphères comportant la même figure géométrique en leur centre peuvent s'entrechoquer, leur permettant ainsi de disparaîte de l'aire de jeu. Si deux molécules différentes venaient à se toucher, c'est la catastrophe: une réaction en chaîne se produit et des dizaines de petites molécules filles sont ainsi générées. De plus, pour corser un peu la difficulté du jeu, certaines molécules pourront être reliées par une liaison qui pourrait bien être peptidique si elle n'était pas aussi élastique (voir les travaux du Docteur G. Sallaberry sur les liaisons peptidiques, dans \"Les liaisons peptidiques et moi\"). Vous en déplacez une et hop, toutes les autres suivent, pour s'en sortir c'est un bordel monstre, une véritable épreuve pour vos petits nerfs qui n'avaient vraiment pas besoin d'un pareil casse-tête pour être à vif (stressé, moi, jamais!). Parfois des obstacles judicieusement placés viendront diminuer encore un peu plus votre marge de manoeuvre, qui n'était déjà pas grande. Pour venir à bout de ce jeu, vous devrez passer cinquante épreuves. Je vous souhaite bien du courage d'autant plus qu'il est impossible de sauver sa position ou d'entrer un mot de passe pour reprendre une partie en cours, ceci est d'ailleurs fort regrettable car ingurgiter les cinquante tableaux d'une traite c'est vraiment balaise. Moi j'ai laissé tomber. Avant de courir chez votre revendeur et de GAMEBOY EDITEUR : ACCOLADE GRAPHISME: 12 ANIMATION : 15 MANIABILITE : 18 SON : 10 PRIX : 250 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA 84% 000000 0:22 mammamumam DDDDD " "Shoot Again la référence consoles 145 rue de Flandre, 75019 PARIS Tel : 40.38.02.38. VPC 40.34.36.26. Métro Crimée ou Corentin Cariou Ouverture le Lundi de 12H30  19H30. Du mardi au samedi de 10H30  19H30 Pour tout achat Shoot Again vous offre 1 pin's  NEC  NEO GEO  SEGA GENIAL 199F Votre carte Club personnalisée et numérotée, vous donnera droit à:  1 pin's Shoot Again  1 Tee-Shirt Shoot Again  1 an de garantie sur toutes les cartouches  Votre premier échange gratuit Pour tous renseignements, contactez Jean-Charles au (1)40.34.36.26. LE PLUS GRAND CLOB DECHANGE DE FRANCE Shoot Again se reserve le droit de limiter certains échanges SUPER FAMICOM SPECTACULAIRE Venez la découvrir avec tous les derniers jeux. Démonstration permanente. GRADIUS III, HOLE IN ONE PELOT WINGS, POPULOUS SD GREAT BATTLE SUPER MARIO WORLD SUPER R-TYPE SIM CITY A PARAITRE le Docteur LRogue, un tyran satanique comme bien d'autres dans la galaxie, a l'espoir intime de diriger le monde. Perché sur une des hauteurs de la capitale Trillilium, le professeur fou, comme on l'appelle dans son entourage, a fait construire une véritable forteresse protégée par une flopée de dangereux robots destinés à la conquête d'un monde jusque-là vivant dans une paix fraternelle. Heureusement la Fédération Unie des Planètes (différente de celle de Star Trek) fut mise au courant par l'un de ses agents secrets de ces plans belliqueux et envoya deux gladiateurs futuristes Warrior et Fighter détruire Rogue et sa forteresse nauséabonde. Ayant eu vent des plans de la Fédération et ayant appris la véritable identité des gladiateurs, deux frères, l'infâme Rogue décide alors d'enlever leur mère... Pas de blague, cette histoire ro cambolesque est le véritable scénario de Cyraid, alors attention à vous, T'heure est à la panique, l'heure est grave. En fait, Oyraid est un jeu de plateformes et d'échelles. A l'écran une salle dans laquelle plusieurs petits monstres se déplacent selon un ordre déjà prédéfini. Votre mission est de parcourir toutes les plate formes de ces salles sans vous faire toucher par les monstres tout en détruisant les capsules d'énergie éparpillées au cours de chaque niveau. Au départ, c'est même pas la peine de croire que vous pourrez éliminer vos poursuivants en deux coups de rayon laser, ce n'est qu'à partir du cinquième niveau que vous pourrez vous procurer une arme digne de ce nom. Pour éclater la petite dizaine de monstres lancés à vos trousses, il faudra les écraser contre les échelles qui peu vent se déplacer, ou contre les plateformes elles-même qui sous l'action de certaines pierres peuvent tomber les unes sur les autres emportant tout monstres et bonus divers sur leur passage. Au niveau des options, Cyraid est assez bien loti car outre une capsule d'énergie vous permettant d'accroître votre vitesse de déplacement, vous rencontrerez également des tremplins explosifs, des capsules foudroyantes, des coeurs de vie, des coffres au trésor, etc... Graphiquement parlant Cyraid est STAGES bin d'être foudroyant, les sprites 900 sont petits et d'une animation asD000000OOOOOOOOOOOOO. va sez médiocre. Assez intéressant sans doute à cause de sa variété d'options et des embûches qui couvrent l'action, Cyraid est un jeu correct, qui assurera aux adeptes S Sadaq t.Garaa o de la Gameboy quelques heures daa'a'a'@'E a 'm'e'a'am de jeu supplémentaire, mais c'est W a 'a'a'a tout. J'm DESTROY ACTRAISER, AUGUSTA BOMBUZAL, BIG RUN DARIUS TWIN, F-ZERO FINAL FLIGHT, GADOLIN AREA 88 (UN SQUADRON) ARTHUR'S QUEST, BASEBALL DRAGON QUEST IV, Y'S III LINE 500 Prestige VOUS REVIEZ D'UNE BORNE D'ARCADES CHEZ VOUS, SHOOT AGAIN ARCADES L'A FAITE! I ACCEPTE TOUTES LES CARTES LOGIQUES AUX NORMES JAMMA | ACCEPTE LES CONSOLES NEC I ACCEPTE LA MEGADRIVE | BORNE UNIQUEMENT RESERVÉE A LA VENTE. LOCATION DES JEUX JAMMA 500F./MOIS @G WOLOLLOBULLLLLLL @ 000 mais @mima na as a em aataannnnnn * Les marques NSK, Nintendo, Sega, Nec et Line 500 sont des marques déposées. * Offre dans la limite des stocks disponibles. * Shoot Again se réserve le droit de modifier certains prix sans préavis. Verder m * Vente par correspondance demandez Jean-Charles au 40 34 36 26 Livraison 48 H GAMEBOY EDITEUR : EPOCH GRAPHISME : 10 ANIMATION: 11 MANIABILITE : 17 SON : 15 PRIX : 240 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA 68% Et si vous n'avez pas de Megadrive... JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991 / 123 " "'est en 1999 que la troisième guerre mondiale est déclarée. Le Jagoda, un pays totalement imaginaire (inspiré du roman \"SAS à Jagoda\" de G. Sallaberry) a envahi vos eaux territoriales avec des bateaux de guerre qui feraient peur même à la plus forte et à la plus destructrice des flottes de nos jours. Avant que ne commence la guerre du siècle, un menu de présentation vous propose cinq types de flottes. A chaque flotte correspond un nombre de sous-marins, de destroyers, d'avions, etc... En tant que commandant en chef, vous devez positionner vos vaisseaux sur la carte. Ce n'est qu'une fois ces opérations effectuées que le jeu peut commencer. Reprenant le principe de la bonne vieille bataille navale, Power Mission est tout de même bien plus sophistique. Ici, une dizaine de facteurs autres que le simple positionnement d'une flotte sur une carte entrent en jeu. Ainsi les conditions météorologiques, le nombre de membres d'équipage dans chaque vaisseau, son autonomie, sa vitesse de déplacement, etc... entrent en ligne de compte dans la victoire finale. En tout, onze missions différentes pourront vous être proposées, chacune comportant des difficultés croissantes. Malheureusement, Power Mission est un jeu assez peu intéressant. La durée entre les diverses phases de jeu sont bien souvent trop bngues, la simplicité des missions est rébarbative, on a plus souvent tendance à s'ennuyer devant l'écran monochrome de sa petite console que de construire quelque chose de cohérent pour détruire l'envahisseur. Médiocre... EDITEUR : NTVIC GRAPHISME : 13 ANIMATION : NON SIGNIFICATIF SON: 11 INTERET: 10 PRIX : 400 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA GAMEBOY 50% J'm Destroy COOR INATES FETES K=09 Y = 21 X < X= 13 Y = 15 S= 0 HIT S= 0 O SCC WE, QUNITE DESTROYER UNITE BATTLESHIP GG SHINOBI ors là, mes bons amis, laissezmoi vous dire que vous n'allez pas être au bout de vos surorises, car si vous pensez que la Gamegear était une console comme les autres, laissez-moi vous dire que vous vous foutez le doigt dans T'oeil jusqu'à l'omoplate. Pourquoi? Pourquoi? Tout simplement parce que The GG Shinobi est un jeu magnifiquement génial qui dépasse de loin les jeux à deux francs vingt traditionnels! Enfin, juste deux secondes de répit et je vous raconte. Bien sur, en tant que maître en arts martiaux, vous vous devez de défendre la veuve et l'orphelin. Même si tous deux n'ont rien à faire dans notre histoire, un ninja se doit d'être fidèle à l'image que le peuple se fait de lui et donc lorsque le monde est en danger, la moindre des choses que vous puissiez faire c'est de le protéger. Tâche difficile certes mais tâche que vous êtes seul à pouvoir assumer. Dès le début de notre histoire, la Gamegear vous propose grâce à un menu graphique de commencer par l'un des quatre niveaux disponibles situés tous dans des lieux géographiques très différents-port, forêt. vallée, autoroute. Dans la plupart des cas, chacun de ces niveaux comporte deux scènes, qu'il faudra achever pour parvenr au monstre concluant chacune d'entre elles. The Beat'Em Up Shinobi, bien connu des consoleux dont vous faites assurément partie, existant pratiquement sur toutes les machines, est cependant sur Gamegear totalement inédit, les différentes phases de jeu étant propres à la console portable de Sega. Agrémenté par un scrolling multidirectionnel de très bonne qualité par des décors variés et par de bonnes bandes sonores, The GG Shinobi place le joueur dans un univers \"bastonique\" tout à fait remarquable. On aime terrasser les mauvais à grands coups d'épée, on aime encore éclater les monstres de fin avec des sorts de magie engrangés au fur et à mesure de vos avancées, on adore sauter de plateforme en plateforme, de voiture en voiture, de bouts de bois flottants en bouts de bois flottants. Bref, The GG Shinobi est en tout point carrément génial. Avec Mickey Mouse également testé dans ce numéro, la Gamegear est assurée d'un brillant avenir, et il n'y a pas que moi qui le dis. J'm Destroy 97% GAMEGEAR EDITEUR : SEGA GRAPHISME : 18 ANIMATION : 18 SON: 17 MANIABILITE : 19 PRIX : 240 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN " "SHIKINJO Shool Again la référence consoles 145 rue de Flandre, 75019 PARIS Tel : 40.38.02.38. VPC 40.34.36.26. Métro Crimée ou Corentin Cariou Ouverture le Lundi de 12H30 à 19H30. Du mardi au samedi de 10H30  19H30 Pour tout achat Shoot Again vous offre 1 pin's GAME BOY GAMEBOY + TETRIS + 2 PIN'S 590F Hit New Hit ALLEWAY AMAZING PENGUIN ALIEN HEIANKO BALLOON KID BATTLE PING PONG BATTLE BULL BEACH VOLLEY BEETLE JUICE BLODIA BOULDER DASH BOXING BUBBLE GHOST BUGS BUNNY BURAI FIGHTER CHESS MASTER COSMO TANK DAYS OF THUNDER DOUBLE DRAGON DR MARIO DRAGON TAIL DRAGON'S LAIR DUCK TALES F1 BOY FINAL FANTASY LEGEND F1 RACE FLIPULL FORTRESS OF FEAR GARGOYLE'S QUEST GHOSTBUSTERS II GODZILLA 235F 235F 135F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 2355 235F 235F 235F 235F 235F 235F 2355 235F 235F 235F 235F 235F 235F GO! GO! TANK! GOLF GREMLINS II IN YOUR FACE KLAX LOCK'N CHASE LUNAR LANDER MASTER KARATEKA MERCENARY FORCE MICKEY MOUSE NEMESIS NORTH STAR KEN OPERATIONC (CONTRA) PACMAN PAPER BOY PITMAN POWER RACER PRO WRESTLER QUARTH R-TYPE SIDE POCKET SKATE OR DIE SOCCER MANIA SPACE INVADERS SPIDER MAN TWIN BEE DRAGONS LAIR HUNT FOR RED OCTOBER KID NICKY MEGAMAN MICKEY MOUSE II ALL STAR CHALLENGE 235F 235F 2355 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 2355 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235F 235 F New New New PC ENGINE GT I faut bien avouer que dans la logithèque de la Megadrive, il est assez difficile de trouver un jeu de réflexion. Alors pour une fois que l'on en trouve un, Shikinjo en l'occurrence, on aimerait bien que ce dernier soit clean, class, cool. Ehhh oui, autant vous mettre lau parfum tout de suite, ce jeu de Sunsoft est une excellente production. Très largement inspiré de Sokoban, Shikinjo en reprend pratiquement tous les principes. A l'écran vous dirigez un petit bonhomme qui doit pousser et accoller deux pièces identiques afin qu'elles s'éliminent et disparaissent, permettant ainsi au bonhomme de trouver la sortie située en général dans des endroits inscrits au beau milieu d'un amas de pièces. Si au départ on a la possibilité d'évoluer dans une demi-douzaine de salles, il faudra cependant les terminer toutes pour espérer atteindre les niveaux supérieurs, qui sont eux d'une difficulté sans cesse croissante. Grâce à plusieurs options malheureusement toutes en Japonais, il est possible de jouer dans des salles aux graphismes variés et toujours assez bien réalisés, en changeant les conditions et le type des pièces à déplacer. Au cours du jeu, certaines pièces, qui elles aussi peuvent se modifier en couleur ou en aspect en fonction des options sélectionnées, vous permettront en les déplaçant d'acquérir de nouvelles facultés pour éliminer plus rapidement les obstacles et ainsi atteindre la sortie en deux coups de cuillère à pot. Mais pour y parvenir, il vous faudra quelques heures d'entraînement car si Shikinjo est un jeu intéressant, passionnant même, il est également assez difficile d'approche, toute la notice étant en Japonais. Doté de plusieurs bandes sonores toutes excellentes, Shikinjo est un jeu de réflexion comme on pourrait en espérer plus souvent PC ENGINE GT +2 PIN'S 2490 F La puissance NEC entre vos mains. Venez découvrir la «Rollss des portables, compatible avec les jeux de la CoreGrafx. NEO GEO NEO GEO + 2 PIN'S 1 MANETTE SUP. 2990F 449F BASE BALL STAR PRO TOP PLAYER'S GOLF RIDING HERO CYBER LIP NAM 75 MAGICIAN LORD LEAGUF BOWUING OY JOY KH. SUPER SPY NINJA COMBAT KING OF MONSTER GHOST PILOT RAGUY 1350F 1350F 1850F 1350E 1350F J'm DESTROY 1350F 1350F 1350F 1350F 1350F 1350F 1350F 1350F L. personer Location : Tarif Week End 250 F 100F 50F 20F Console (+1 jeu) Location jeu Manette sup. Memory card (vierge) Semaine 300F 150F 75F 30F Mois 950F 500F 250F 100F 511121380 9988 * Les marques SNK, Nintendo, Sega, Nec et Line 500 sont des marques déposées. * Offre dans la limite des socks disponibles. * Shoot Again se réserve le droit de modifier certains prix sans préavis. Vente par correspondance demandez Jean-Charles au 40 34 36 26. Livraison 48 H EDITEUR : SUNSOFT GRAPHISME : 16 ANIMATION : NON SIGNIFICATIVE SON : 18 INTERET: 17 PRIX : 400 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN MEGADRIVE 82% ...La suite ne vous intéressera pas. JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 125 " "ii. CASTLE OF ILLUSION MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD JODODO000 jours parfaite, Mickey lors de ses déplacements ayant pas mal d'inertie. Mais rassurez-vous, au fil des parties qui s'enchaînent ce léger problème se résoud de lui-même. Le meilleur jeu de la Gamegear à ce jour... J'm Destroy onnu par tous les Disney vous devrez pour consoleux que vous secourir l'amour de votre êtes, puisque deja vie vaincre et réduire à adapté sur Meganéant la sorcière cachée à drive et sur Master l'intérieur du château des System, Mickey illusions\". Pour y parveMouse Castle Of Illusion nir vous n'avez pas n'est autre que la version trente-six mille soluportable de l'un des plus tions, il vous faudra 03 036770 351 merveilleux jeux sur la franchir les nombreux TRIES SEORETTE console huit bits. Et pour pièges, découvrir les une adaptation, quelle réalisation. Pour dire quelques passages secrets et élimivrai, dans Mickey Mouse sur Gamegear on ner les monstres de fin retrouve tous les éléments qui avaient fait le concluant chacun des succès de la version Master System. Mais cinq niveaux que comavant de rentrer plus en avant dans des dé porte Mickey Mouse. Pour tails techniques, penchons-nous sur le scé ce faire vous pourrez en nario. guise d'arme soit utiliser votre posté Votre petite amie Minnie s'est faite enlever rieur en béton arme\", soit balourder par une sorcière maléfique, Mizrabel. Dans sur vos adversaires pierres et ballons la peau du célèbre personnage de Walt rencontrés au gré de votre balade, Du coté de la réalisation, on ne peut pas vraiment reprocher grand-chose à Mickey Mouse qui est en tous points remarquable. L'animation est d'une fluidité étonnante, la meilleure sur cette machine. Les graphismes sont fins et soignés, les divers scroll lings horizontaux ou verticaux impeccables. Le seul petit reproche que l'on 023260 346 pourrait faire à cette production se porterait DOVERTRIES SCORETTHE sur la maniabilité qui parfois n'est pas tou03 030 790 140 TRIES SCORE TIME GAMEGEAR 97% EDITEUR : SEGA GRAPHISME: 18 ANIMATION : 19 MANIABILITE : 16 SON: 17 PRIX : 250 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA 02 e moins que l'on puisse dire lorsqu'on joue à Devilish, c'est que cette réalisation est tout à fait originale. En effet, ce premier jeu de Genki (une société qui réalise ici son premier titre sur Gamegear) est d'un concept assez nouveau. Si dans le passé on avait déjà vu un mélange entre le flipper et le Shoot'Em Up, je veux parler de Devil Crush sur PC Engine, on n'avait pas encore vu, sur console du moins, un casse-briques à scrolling multi-directionnel où la balle est l'arme et où la raquette est votre seule défense devant l'ennemi qui grouille de partout. Oui, peutêtre, vous avez peut-être un peu raison en parlant de Titan sur PC Engine (testé dans le précédent numéro de Consoles News), bien que Devilish soit nettement plus riche et nettement moins ennuyeux que ce jeu realisé à l'origine par une équipe française. Pour suivre la balle qui fonce à vive allure sur les divers objectifs que vous vous serez au préalable fixé, plusieurs configurations de raquette sont envisageables. Vous pourrez ainsi en appuyant sur l'un des deux boutons \"fire\" diriger deux ou trois raquettes simultanément, dans le sens vertical ou horizontal. Le but de Devilish étant de détruire le monstre présent à chaque fin de niveau (il y en a huit) dans un temps limité. Toutefois une seconde option de jeu sélectionnable dès la mise sous tension de la Gamgear vous permet de choisir l'un des six niveaux proposés et ainsi d'engager une véritable course contre la montre, le but étant alors de terminer le plus rapidement possible en évitant autant que faire se peut tous les obstacles qui pourront entraver la course de la balle. Parfois, au gré des briques détruites vous pourrez engranger certaines options améliorant soit la vitesse, soit sa puissance au ni veau de l'impact. D'une réalisation surprenante au niveau sonore, la console portable de Sega ne nous ayant pas habitué à si bien en ce domaine, avec pas moins de 42 sons et musiques pour la plupart entièrement digitalisés, et d'un graphisme tout aussi agréable, Devilish est un jeu mené sur un rythme d'enfer. Malgré tout ces bons points, l'action y est lassante et monotone et au bout de quelques heures de jeu, on s'ennuie plus qu'on s'éclate. Dommage donc que ce jeu de Kengi ait une durée de vie si courte, car l'idée de départ était fort alléchante. J'm Destroy EDITEUR : GENKI GRAPHISME: 17 ANIMATION : 16 MANIABILITE: 18 SON : 19 PRIX : 250 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA GAMEGEAR 68% JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991 / 126 " "NOBUNAGA'S AMBITION Shoot Again la référence consoles 145 rue de Flandre, 75019 PARIS Tel : 40.38.02.38. VPC 40.34.36.26. Métro Crimée ou Corentin Cariou Ouverture le Lundi de 12H30  19H30. Du mardi au samedi de 10H30  19H30 Dda !d . Rice Men Pour tout achat Shoot Again vous offre 1 pin's GAME GEAR 890F Rate Rice Mes $ 25 20 LEA 15 NOGAME GEAR + COLUMNS (FIN JUIN) 990 F SUPER PROMO SHOOT AGAIN (offre limitée) GAME GEAR + Mickey 1090 F O Dimensions en mm : 100 x 200 x 38 O Poids : moins de 600 g. O Ecran : plus de 8 cm. de diagonale 32 couleurs affichables O Résolution : 160 x 146 50 01 01 View Trade Diploma Other Military Dev Per se ooo 0 O Mémoire vive : 8 Koctets O Mémoire écran 16 Koctets O Ecran rétro éclairé permettant de jouer dans le noir O Autonomie : plus de 3 heures (largement de quoi finir un jeu iu which firf? akses da LES JEUX ET ACCESSOIRES GAME GEAR + 2 PIN'S + Mickey Mouse 1090F GG SHINOBI Hit FORBIDDEN CITY Câble connection MICKEY MOUSE Hit 2 joueurs 1997 PENGO PSYCHIC WORLD Alimentation SHANGHAI IL Game Gear 199F SOKOBAN SUPER GOLF New BASEBALL 245F SUPER MONACO GP CINETIC CONNECTION 245F WONDER BOY COLUMNS 245F WOODY POP DRAGON CRYSTAL 245F FANTAISIE ZONE G-LOC 245F SKWEEK LES NOUVEAUTES 299F 245F 245F 245F 245F 245F 245F 249F ans l'histoire du Japon, l'une des périodes les plus mouveID) mentées était certainement celle de la guerre civile (Sengoku Jidai!) qui eut lieu au cours du 16ème siècle. C'est dans cette ambiance que se situe l'action de Nabunaga's Ambition. Dans ce jeu de koei, vous jouez le rôle d'un guerrier de la guerre, un Daim.yo en Japonais (enfin, mes cours de nippon me servent à quelque chose qui pour devenir souverain du Japon devra user de diplomatie, s'occuper des affaires courantes liées à son rang avant de partir en guerre pour conquérir de nouveaux territoires. Avant de partir dans une conquête sanglante pour la domination du pays, vous devrez choisir l'un des seize Daimyo proposés en fonction de divers caractères tels que leur charisme, leur ambition ou leur santé. Ensuite, au cours du jeu, pour augmenter votre potentiel de guerre, vous pourrez combiner des alliances avec certains autres prétendants, envahir des territoires proches en lançant vos armes dans une lutte impitoyable ou acheter et vendre armes et céréales. Au cours du jeu, à l'écran rien n'est graphique, si ce n'est le déplacement des armées et la sélection des territoires à conquérir. Egayé par une bande sonore relativement bonne par rapport aux capacités de la Gameboy dans ce domaine, Nabunaga's Ambition est un jeu complexe, qui demande pour parfaitement le maîtriser une bonne trentaine de minutes de lecture la documentation en anglais livrée avec étant assez épaisse ainsi quelques heures de jeu. Assez rébarbatif donc, ce jeu de Koei aura beaucoup de mal à séduire les plus jeunes d'entre vous. Les plus vieux, eux, auront certainement également quelques réticences devant ce Wargame en demi-teinte, et ce malgré une pile pouvant sauver jusqu'à trois parties et une option permettant de jouer à deux simultanément. 245F 245F 245F 245F 245F 245F 245F CHASE HQ ETERNAL CITY GRIFFIN HALEY WARS RYU KYU RASTAN SAGA 245F PAD AND PATTER juillet 245F MAPPY 245F MAGICAL GUY juillet 245F DEVILISH 245F ADVENTURES 295F OF GERIBI 245F 245F juillet juillet 245F * Les marques SNK, Nintendo, Sega, Nec et Line 500 sont des marques déposées. * Offre dans la limite des stocks disponibles. * Shoot Again se réserve le droit de modifier certains prix sans préavis. J'm DESTROY EDITEUR : KOEI GRAPHISME: NON SIGNIFICATIF ANIMATION : NON SIGNIFICATIF SON: 14 INTERET: 12 PRIX : 250 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA GAMEBOY Vente par correspondance demandez Jean-Charles au 40 34 36 26. Livraison 48 H ke 68% et speed génial, un jeu incroyablement drôle Le must du jeu video, tout simplement sur Megadrive. JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991 / 127 " "MASTER SYSTEM GO AWASEE EDITEUR : SEGA GRAPHISME : 15 ANIMATION : 15 SON: 16 MANIABILITE : 17 PRIX : 300 F ENVIRON 88%  chés au fond de neuf labyrinthes Souterrains. Pour sauver le monde du chaos, vous devez retrouver ces diamants et une fois qu'ils seront en votre possession, vous obtiendrez le légendaire Golden Axe, la seule arme capable de vaincre Death Adder. L'action n'est pas linéaire, car vous pouvez vous déplacer en toute liberté et vous ferez un bon nombre d'allers et retours au cours de votre quête, jusqu'à ce MAGIG. que vous finissiez par gaa connaître la région par coeur. Dans la notice se n dépit de son titre, ce trouve une carte qui vous aidera au comnouveau programme Segamencement de votre quête. Mais ne vous n'a qu'un lointain rapport réjouissez pas trop vite, car cette carte est avec Golden Axe. Le seul déchirée par endroits et elle n'est pas compoint commun entre ces plète; ce serait trop facile! Par exemple, elle deux programmes, c'est vous permet de connaître l'emplacement qu'il faut affronter le terrible des deux premiers labyrinthes, mais les Death Adder, mais cette fois il ne s'agit pas autres sont soigneusement dissimulés et il de la conversion d'un jeu d'arcade, mais vous faudra explorer soigneusement d'un jeu d'arcade/aventure. En fait, Golden chaque pouce de terrain pour en dé-couAxe Warrior ressemble étrangement à la vrir l'entrée. Ne croyez pas que vous allez Légende de Zelda, le grand classique de vous balader tran-quillement, car toutes la console Nintendo. Après avoir volé neuf sortes de créatures vous agresseront sans diamants magiques, Death Adder les a ca cesse. Bien sûr, il est possible de traverser un tableau à toute allure avant que vos ennemis aient eu le temps de réagir, mais cela n'est pas avantageux. D'une part, vous avez besoin de l'argent que vous obtenez en abattant des ennemis et d'autre part, il suffit parfois de vaincre tous les agresseurs qui se trouvent dans un tableau pour qu'apparaisse un passage secret. Au cours du jeu vous découvrirez différents objets qui vous permettront de progresser, comme la bougie qui éclaire les salles obscures, la hache avec laquelle vous abattez des arbres, le cano qui permet de traverser les rivières, et bien d'autres objets encore. Bien sûr, vous pourrez également découvrir ou acheter des armes et des boucliers de plus en plus puissants, ainsi que des coeurs qui augmentent votre réserve d'énergie. Mais arrêtons-nous là, car l'énumération de tout ce qu'il est possible de faire dans ce programme serait bien trop longue. Golden Axe warrior est sans doute le jeu d'arcade/aventure le plus riche sur la Master System. C'est un programme qui ne paie pas de mine, mais si vous aimez des jeux comme Golvelius, vous ne serez pas déçu et vous passerez de longues heures devant votre écran. Ce n'est pas une aventure dont on vient à bout rapidement, mais pour la première fois sur Master System, vous pouvez sauvegarder votre position sur la cartouche. ALAIN HUYGHUES-LACOUR LIFE LLE MAGIG. LIFE MAGIG. " "Shoot Angin la référence la référence consoles 145 rue de Flandre, 75019 PARIS Tel: (1) 40.38.02.38. Vente par correspondance (1) 40.34.36.26. Pour tout achat, Shoot Again vous offre 1 pin's NEC/PC Engine New CD ROM CORE GRAFX + 1 JEU + 2 PIN'S SUPER GRAFX + 1 JEU + 2 PIN'S 2990F 990F 1990F New New AERO BLASTER AFTER BURNER II ALDYNES (SG) ALICE IN WONDERLAND ALIEN CRUSH ALTEREI BEAST ALTERED BEAST (CD) ARMED FORCE ATOMIC ROBOT-KID AVENGER BARUNBA BASEBALL 89 BATMAN BATTLE ACE (SG) BATTLE OF BASTILLE (CD) BE-BALL BLODIA BLOODY WOLF BLUE BLINK BOMBER MAN BREAK-IN BULLFIGHT BURNING ANGELS CADASH CHAMPION WRESTLER CHAN & CHAN CHASE HQ CITY HUNTER CYBER COMBAT POLICE CYBER CORE CYBER CROSS DARIUS PLUS DEAD MOON DEEP BLUE DEVIL CRUSH DIE HARD DIGITAL CHAMP DODGE BALL DON DO KO DON DORAMON 349 F 349 F. 499 F. 349 F 319 F 399 F 149 F 399 F 449 F 499 F 319 F 399 F 319 F. 399 F 499 F 299 F 299 F. 399 F. 349 F 299 F 399 F. 399 F 349 F 349 F. 349 F 349 F 399 F 399 F 399 F 399 F 349 F 449 F 349 F 299 F 349 F 319 F 399 F 399 F 399 F. 349 F DOWN LOAD DOWN LOAD II (CD) DRAGON SPIRIT DROP ROCK DRUNKEN MASTER DUNGEON EXPLORER ENERGY FI CIRCUS FI DREAM F1 PILOT FANTASIE ZONE FIGHTING STREET (CD) FINAL BLASTER FINAL LAP TWIN FINAL MATCH TENNIS FINAL ZONE 1 FIRE POWER WRESTLING FORGOTTEN WORLD (CD) FORMATION SOCCER GALAGA 88 GHOULS'N'GHOSTS (SG) GOLDEN AXE (CD) GOLF BOY GOMOLA SPEED GRAND ZORK GUNHED HEAVY UNIT HELL EXPLORER HELL FIRE (CD) HONEY IN THE SKY HURICANE IMAGE FIGHT JACKIE CHAN JB MURDER CLUB (CD) KING OF CASINO KLAX KNIGHT RIDER LEGENDARY AXE LEGEND OF HERO TOMNA LODE RUNNER MANIAC PRO WRESTLING MARCHEN MAZE MOTO ROADER MOTO ROADER II MR HELI NAXAT OPEN 319 F 499 F 299 F 349 F 319 F 399 F 319 F 349 F 399 F 299 F 299 F 499 F 319 F 399 F 319 F 149 F 399 F 499 F 319 F 299 F 499 F 149 F 299 F 349 F. 449 F 399 F 399 F 349 F 499 F 299 F 349 F 319 F 319 F 499 F 349 F 399 F 399 F 399 F 349 F 299 F 399 F 349 F 399 F. 349 F 449 F 399 F NECTARIS NEUTOPIA NEW 1943 NEW ZEALAND STORY NINJA SPIRIT NINJA WARRIORS OPERATION WOLF ORDYNE OUT RUN OVERRIDE P-47 PAC LAND PARANOIA PARASOL STAR PC KID POWER DRIFT POWER GOLF POWER LEAGUE BASEBALL. III PSYCHOCHASER PUZZLE BOY PUZZNIC R-TYPE 1 R-TYPE 2 RABIO LEPUS SPECIAL RAMNA 1/2 (CD) RASTAN SAGA II RED ALERT (CD) ROAD SPIRIT (CD) ROCK ON ROM ROM STADIUM (CD) SHANGHAI SHANGHAI II (CD) SHERLOCK HOLMES (CD) SHINOBI SHOW OF MOMOTAROH SHUBIBI MAN SIDE ARMS SIDE ARMS SPECIAL (CD) SOKOBAN WORLD SON OF DRACULA SON SON II SPACE HARRIER SPACE INVADER SPATTERHOUSE SPIN PAIR ST DRAGON 399 F 399 F 349 F 399 F 349 F 319 F 349 F 399 F 349 F 349 F 399 F. 299 F 399 F. 349 F 399 F 399 F 399 F. 349 F 319 F 349 F 299 F 319 F 399 F 349 F 499 F 349 F 499 F 449 F 399 F 499 F 399 F 399 E 199 F 399 F. 349 F 399 F 349 F 499 F 299 F 349 F 399 F. 299 F 199 F 399 F 349 F 349 F STRANGE ZONE SUPER DARIUS (CD) SUPER FOOFISH MAN SUPER SPHINX SUPER STAR SOLDIER SUPER VOLLEY BALL TALES OF MONSTER PATH THE MANHOLE (CD) THUNDER BLADE TIGER HELI TIGER ROAD TITAN  SPHOP BOY TRIPLE BATTLE F1 TV SPORTS FOOTBALL USA PRO BASKET VALIS II VALIS III VEIGUES VICTORY RUN VIGILANTE VIOLENT SOLDIER VOLFIED W RING WATARU WINNING SHOT WONDER BOY 2 WONDER BOY 2 (CD) WONDER BOY 3 WORLD BEACH VOLLEY WORLD COURT TENNIS XEVIOUS YAKSA Y'S III (CD) ZIPANG SHUBIBIN MAN II POPULOUS L-DIS (CD) ASTRALIUS (CD) POWER ELEVEN COLUMNS PC KID II TV SPORTS BASKET BALL FINAL SOLDIERS POMING WORLD (CD) RAYXANDER II (CD) 399 F 499 F 349 F 449 F 349 F 319 F 299 F 499 F 349 F 399 F 399 F 349 F 299 F. 399 F. 349 F 399 F 449 F 499 F 349 F 399 F 349 F 349 F 349 F 299 F 349 F 349 F 299 F 149 F 499 F 299 F 349 F 299 F 399 F 499 F 299 F 349F 4495 499F 499F 399F 349F 399F 399F 399F 499F 499F New New Hit Juillet New Juillet Juin SONIC dés le 21 juin pour 429F. MEGADRIVE MEGADRIVE JAPONAISE (1 MAN.) + 1 JEU + 2 PIN'S 1290F MEGADRIVE JAPONAISE (2 MAN.) +2 JEUX + 2 PIN'S 1690F AFTERBURNER II AIR DRIVER AERO BLASTER ALESTE ALEX KIDD ALTERED BEAST ARROW FLASH ATOMIC ROBOT KID AXIS BATMAN BUDOKAN 349F 299F Hit 399F 4497 299F 299F 349F 399F 349F 449F 449F COLUMNS CRACK DOWN CYBER BALL DANGEROUS SEED DARIUS II DEVIL HUNTER DICK TRACY DI BOY DYNAMITE DUX ELEMENTAL MASTER E-SWAT FATMAN FINAL BLOW FORGOTTEN WORLD GAIARES GHOSTBUSTERS GHOULS'N GHOSTS GOLDEN AXE GYNOUG HARD DRIVIN' HEAVY UNIT HELL FIRE HERZOG ZWEI 299F 349F 299F 3495 449F New 399F 349F 399F 399F 399F 399F 449F 399F 349F 449F 349F 449F 349F 399F 399F 399F 349F 299F INSECTOR X JOE MONTANA FOOTBALL JOHN MADDEN AF JUNCTION KLAX MAGICAL BOY MICKEY MOUSE MIDNIGHT RESISTANCE MONSTER LAIR MOONWALKER MYSTIC DEFENDER NEW ZEALAND STORY (KEN) LAST BATTLE POPULOUS PHANTASY STAR II RAMBO III RING SIDE ANGEL SAME! SAME! SAME! SHADOW DANCER SPACE HARRIER II STAR CRUISER STRIDER SUPER AIRWOLF SUPER HANG-ON SUPER MONACO GP SUPER REAL BASKET BALL SUPER SHINOBI SUPER THUNDERBLADE SUPER VOLLEY BALL TATSUJIN 399F 399F 449F 299F 299F 399F 369F Hit 419F 3697 349F 399F 3997 399F 419F 4995 299F 399F 299F 399F 349F 299F 349F New 399F 349F 399F THUNDER FORCE III 399F TIGER HELI 399F VALIS III New 419F VOLVIED 299F WORLD CUP SOCCER 349F XDR 149F WADONA FOREST 399F VERITEX 399F KAGEKI 419F DINOLAND 399F ARCUS ODYSSEY 399F ZERO WINGS 419F SONIC THE HEDGE HOG Juin 449F BONANZA BROTHERS 419F SAINT SWORD 419F FORBIDDEN CITY 399F RAIDEN TRAP 419F STREET SMART Juin 419F ALIEN STORM Juin 419F NOUVEAUTÉS Megadrive + 2 Manettes SUPER PROMO! + Sonic 1490F. 369F ALIEN STORM ARTUS ODYSSEY BONANZA BROTHERS FASTEST ONE (hit) FIRE MUSTANG LEGEND OF THUNDERSTORM SAINT SWORD (hit 419F 419F 349F 419F 399F 419F 399F 399F 299F 399F 299F * Les marques SNK, NINtendo, Sega, Nec et Line 500 sont des marques déposées. Shoot Again se réserve le droit de modifier certains prix sans préavis. Offre dans la limite des stocks disponibles. ------------------------------------------------------------------------------------------------------Bon de commande à découper et à retourner à Shoot Again 145 rue de Flandres 75019 Paris Quantité Matériel Prix Précisez votre console NOM, prénom : Adresse : Neo Geo Super famicon Megadrive O PC Engine GT Gore grafx Nintendo Master system O Game boy Super grafx O Game gear Ville : Frais de port Tarifs frais de port: Tél : Code postal : Port payé : 22 F par jeu, 60 F par console. O CRBT: 32 F par jeu, 80 F par console. Club d'échange C.B. C.B. IULIULUIIII1 OCCP Chèque bancaire Date d'expiration: ILIU O CRBT O Mandat SONIC The hedgehog à donf dés le 21 juin... son prix? 429F.! Commande-le vite (offre limitée) " "KA-GE:K! 126 EDITEUR : HOT B GRAPHISME : 15 ANIMATION : 16 MEGADRIVE MANIABILITE : 17 SON: 12 PRIX: 400 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN PAUSE ou difficile -, d'écouter toutes les musiques et sons du jeu il y en a 29 en tout, ce qui reste assez restreint par rapport aux productions actuelles sur cette machine -, de sélectionner la fonction des trois boutons de tir qui servent tous dans ce jeu, et de déterminer votre niveau de vie ainsi que le nombre de Continue auquel vous aurez droit. Durant le jeu, vous devrez affronter dix combattants présents à chaque étage d'un building pour arriver sur le toit, but ultime de vos manoeuvres pugilistiques. Maheureusement pour eux, et pour vous, ces divers combats se livrent tous de la même manière et pour éliminer adversaire sur adversalre il n'est vraiment pas nécessaire de s'appeler Rocky. Parfois, même les yeux fermés on arrive à les mettre KO, les différents algorithmes gérant leur déplacement étant, du moins avec les huit premiers adversaires, pour le moins identiquement nullissimes. Décevant donc, car pour un jeu qui se veut un jeu de combat, du combat et de l'action il n'y en a que très peu. Pas la peine de bouger, de se déplacer dans toutes les directions, les adversaires foncent directement sur vous et pour leur mettre une sacée correction, il suffit tout simplement d'appuyer plusieurs fois sur le bouton B. Enfance de l'art, diront certains... Peut être, mais il faut bien reconnaître que Kageki aurait plutôt tendance à endormir le joueur qu'à l'exciter. Avant de vous quitter, une dernière petite chose. Alors que ce jeu se prêtait parfaitement pour des combats à deux entre amis, étant donné qu'il y a toujours deux combattants à l'écran, les programmeurs n'ont sans pas jugé utile d'insérer une option deux joueurs à leur menu de départ. Messieurs les Nippons, et surtout messieurs de Hot. B laissez-moi vous dire que de telles choses sont inexcusables et que de se foutre de notre gueule de cette manière ce n'est pas bien, ce n'est même pas bien du tout. Honte à vous! ttendu depuis l'annonce de sa sortie par un grand nombre d'entre vous, Kageki est un jeu issu des machines d'arcade. Programmé à l'origine par Kaneko, c'est Hot. B qui s'est chargé de sa conversion sur la console seize bits de Sega. Honnêtement, je suis assez embarrassé pour vous parler de ce titre parce que j'avoue ne pas être très inspiré sur ce coup-là. Etonnant d'ailleurs, mais j'ai l'impression que la longue attente que l'on a du endurer a décuplé la ré putation de ce titre qui à mon sens n'a vraiment pas grand chose de merveilleux, mais avant tout et surtout avant la big déception, laissezmoi tout de même vous toucher deux mots sur cette réalisation. En fait, Kageki s'apparenterait plus à une simulation de boxe anglaise qu'à un vulgaire jeu de baston, bien que dans les deux cas le but soit de bourrer la tête de son adversaire à grands coups de poings. Imaginez plutôt qu'à la place du traditionnel ring de boxe, l'aire de jeu se situe dans la rue. sur une terrasse désaffectée, dans une cave aménagée ou encore dans un temple hindou à en juger par les statuettes qui l'ornent, le tout étant animé par un scrolling multi-directionnel, qui soit dit en passant est d'une très bonne facture, mais d'ailleurs tout dans Kageki est d'une très bonne facture. Mais je m'égare... Si ici le traditionnel ring est remplacé par des lieux différents, les combattants eux aussi non pas vraiment l'air de véritables boxeurs. En ce qui les concerne, pas de gros problèmes pour connaître leurs origines réciproques, l'extrême Orient, c'est certain. Graphiquement parlant, les combattants de Kageki sont tout à fait dans la lignée de ce que les graphistes japonais sont capables de réaliser: têtes énormes, buste moyen et des jambes toutes ridicules qu'on se demande encore comment elles peuvent maintenir le tout en équilibre! Avant le début des échauffourées, un menu de sélection vous permettra de choisir l'un des trois niveaux de difficulté facile, moyen J'm DESTROY " "MICROMANIA LES NOUVEAUTES DAS COCO Couls < BBE rythmée par une musique d'enfer. Je me suis même surpris à la fredonner dans le métro, mais bon passons. Au cours du jeu, si vous en avez marre, pas de problème: vous pouvez éteindre votre console, un système de mots de passe permet en effet de reprendre une partie là où vous l'aviez laissée. En fait, le seul reproche que l'on peut faire à cette conversion sur Gameboy c'est qu'il est impossible d'y jouer à deux simultanément, ce qui n'était pas le cas des autres versions. A part ça vous pouvez y aller sans crainte, Bubble Bobble c'est du béton armé, foi de brontosaure. J'm DESTROY DIT hhhh oui, revoilà les deux brontosaures les plus connus et les plus aimés de tous les jeux informatiques, leur noms: Bubble et Bobble. Existant déjà sur pratiquement tous les ordinateurs ludiques et sur la console NES, Bubble Bobble est bien certainement un des jeux les plus rigolos et les plus distrayants que Je connaisse. Mais d'emblée ne partons pas avec un préjugé favorable, cela serait déloyal envers les titres moins connus (quoique!). Alors voilà, pour ceux qui ne connaîtraient pas nos deux amis, quelques explications éhontées (comme c'est la mode, je me jette à deux pieds dans le bain, à moins que j'ai encore un métro de retard, mais ça j'ai l'habitude) (NDLR: Tu as un métro de retard. Ce mois-ci, c'est Gérard Sallaberry, le running-gag). . Alors que toute l'action de ce jeu de Taito se déroule dans des salles constituées de plateformes scrollant dans toutes les directions, de coins et de recoins, Bubble ou Bobble (au choix de l'artiste) se trouve embringué dans une histoire pas possible où une tonne de monstrioles (petits monstres) déboule de partout. Pour vaincre et ainsi passer au tableau supérieur (il y en a plus d'une centaine), les solutions ne sont pas nombreuses. L'arme préférée des brontosaures au cas où vous ne le sauriez pas, c'est les bulles de savon qui volent et flottent dans les airs. En fait, cette arme vous sert doublement car, si vous pouvez éliminer radicalement et définitivement un ennemi de l'écran en lui balourdant une bulle directement dessus, ces mêmes bulles peuvent également se révéler un excellent moyen de transport, une sorte d'ascenseur si vous préférez. Tirez une bulle et hop, montez dessus, tirez-en une autre avant que la précédente n'éclate, sautez dessus et vous pourrez ainsi atteindre des lieux jusqu'alors inaccessibles. Doté d'un graphisme sans aucune excentricité ou fioriture inutile, toute l'action de Bubble Bobble est GAMEBOY EDITEUR : TAITO GRAPHISME : 11 90% ANIMATION : 16 MANIABILITE : 17 SON : 18 PRIX : 250 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA R.C. 344 115 514 000 12 INCROYABLE MAIS VRAI !!! QUANTITÉS LIMITÉES SATISFAITS OU REMBOURSÉS M LES MEILLEURS JEUX VIDÉO NOUVEAU utilisables sur consoles NINTENDO  1 La sélection des cracks: 8 super jeux de «256 k» : 899 F 2 Record des ventes au japon : 16 super jeux de «128 k» : 899 F COMMANDEZ LES DEUX ET BÉNÉFICIEZ D'UNE RÉDUCTION TOTALE DE 150 F toutes taxes et transport compris NITENDO  est une marque déposée BON DE COMMANDE à retourner à KAYTEL VID60 34, rue Ponthièvre 75 008 Paris Tél : 16 (1) 42 89 58 26 Veuillez me faire parvenir : o cassette de 8 jeux vidéos au prix promotionnel de 899 F  1 cassette de 16 jeux vidéo au prix promotionnel de 899 F O Les deux cassettes, la 8 et la 16, pour 1648 F Vous trouverez ci-joint mon réglement. Si je ne suis pas satisfait, je vous enverrai cet article SIGNATURE dans son emballage d'origine, Jans les dix jours, et je serai remboursé aussitôt Pour les moins de 18 ans, signature du représentant légal Nom :---Prénoms : Adresse :----Code postal :Localité : Age :--------Téléphone : 1 11 II 1 1 1 III TITI 1 1 ILI III 1 1 II 1 III 11 1 1 III I II II II II III 1 1 1 1 1 1 i 1 IT 1 II 1 1 III II II II II 1 1 1 1 1 11 il 1 Joystick 1 " "WARDNER FE EDITEUR : VISCO GRAPHISME : 15 ANIMATION : 16 MEGADRIVE MANIABILITE:19 SON: 16 PRIX: 400 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN 83% SCORE 03007188 T23352 tials use bois par un esprit étrange: l'esprit maléfique de la forêt. On est déjà tous transis de peur! Prenant votre courage à deux mains, vous décidez de partir à la recherche de votre soeur, enfuie au coeur du repaire ennemi et gardée par une trentaine de monstres tous plus bizarres et étranges les uns que les autres, votre tâche n'est pas évidente. D'autant plus qu'outre les divers spécimens qu'il faudra éliminer, Wadner devra également surmonter les innombrables pièges qui se dresseront sur sa route. Ainsi vous devrez rivaliser d'habileté et jouer les Tarzan des temps modernes en sautant de liane en liane et assurer comme une bête pour passer sous de véritables rouleaux compresseurs ou pour éviter des scies acérées qui réduiraient en bouillie n'importe quel aventurier, aussi téméraire soit-il. Bref, pour retrouver votre soeurette adorée, régalez-vous, vous allez devoir user et abuser de toutes les techniques joystickiennes' apprises au cours des moultes parties passées devant l'écran de votre moniteur. Si Wardner est un jeu difficile malgré son nombre de niveaux assez faible (six seulement), ce jeu de plateforme au scrolling multi-directionnel possède également un graphisme tout à fait surprenant. Loin d'être aussi beau que celui de Strider par exemple, les différents dessins de Wardner sont cependant très intéressants. Les sprites et notamment celui du personnage ai, sympathique, entraînant, palpitant, parfois énervant, souvent exaspérant, Wardner, également connu sous le nom de Wadonna Forest, est l'une des toutes premières réalisations de Visco sur Megadrive. Loin d'être bien original dans son scénario, la coeur de Wardner vient de se faire enlever au cours d'une balade au fond des principal dénotent un certain humour-un humour certain, diront d'autres. On est bien plus près de grobidon que de minidou, pour reprendre les termes d'une publicité. Lorsqu'on commence une partie, on s'aperçoit bien vite que les qualités requises pour mener à bien l'entreprise ne sont pas celles du traditionnel jeu de baston qu'on a l'habitude de voir sur cette console où les réflexes et la rapidité d'exécution dans les divers mouvements prennent en général le pas sur la technique. Ici, mieux vaut prendre son temps pour franchir les nombreux obstacles proposés. Mieux vaut être dans le rythme de la partie que de naviguer à contre-courant. Si l'action dans Wadner est d'un style plutôt original, on retrouve quand même dans ce jeu tous les attributs qui font la réussite de telles productions. Ainsi, avant la fin de chaque stage, on a la possibilité d'acheter (avec l'argent amassé au cours des six niveaux) des options supplémentaires telles que de nouvelles armes se propageant en formant de sinusoïde ou des potions magiques vous permettant de renforcer votre niveau d'énergie. Assez peu attractif au départ sans doute à cause de l'étrangeté des graphismes choisis, Wadner est au bout de quelques minutes un jeu dont on ne peut se séparer que très difficilement. 00002508 J'm DESTROY 00000000 TERRE VIVERRA THE BESTE " "LES JEUX D'ENFER!) 1 rue de Metz, 31000 TOULOUSE. Tél. 61.23.48.02 AMIGA-AMSTRAD-ATARI ST-NEC-NINTENDO-PC-SEGA SHIKINJO CLUB D'ECHANGE PIXISOFT SEGA, NEC et NINTENDO CHANGEZ DE JEU !!! POUR 100F( port compris) Pour 100 F seulement, vous pouvez échanger votre jeu contre un autre de même valeur. Si celui que vous voulez est d'une valeur supérieure, il convient d'ajouter la différence. Les jeux doivent être donnés avec notice et boite d'origine. E lest assez rare, de voir deux fois le même jeu testé dans Consoles News le même mois. Et d'ailleurs cette situation est assez embarrassante, les répétitions pouvant intervenir tout moment. Alors en ce qui concerne le but de ce jeu de réflexion, je ne pourrais que vous conseiller d'aller faire un tour du côté du test qui a été fait sur la Megadrive, le but étant exactement similaire. Quoi de plus normal, me direz-vous? Le contraire aurait été embêtant. Dans cette version on re trouve ansi tous les attraits qui font le bonheur des amateurs de ré flexion, tous les plaisirs qui transforment votre cerveau, vos neurones en une véritable bouilloire électrique qui fume et qui empeste la piè ce. Si vous désirez vous prendre la tête dans la voiture ou dans le train, pas de problèmes.. Shikinjo est encore plus complexe et plus difficile que Sokoban (qui était déjà bien preneur de tête sur cette bécane). Cependant et par rapport à la version Megadrive, cette réalisation comporte quelques différences. Si l'on retrouve d'une manière générale le même procédé que dans la version précédemment testée, sur Gamegear il est par exemple impossible de changer de salles ou de décors, sans doute à cause d'un manque de mémoire. Par contre avant d'entamer les tableaux supérieurs vous pourrez commencer par l'un des sept niveaux proposés. Alors que la version Megadrive possède une option permettant de jouer à deux, ici rien de tout cela, la prise de tête ne sera que solitaire. Graphiquement très sympa, Shikinjo de Sunsoft est un jeu qui fera date dans l'histoire de la Gamegear, sa difficulté lui assurant une durée de vie exemplaire. 16 BITS TWIN HAWK 8 BITS 299 F 369 F 449 F BASEBALL BATTLE SQUADRON ALEX KIDD 2 ALTERED BEAST BUDOKAN BASKETBALL CYBERBALL BOMBER RAID GHOULS N'GHOSTS CALIFORNIA GAMES DICK TRACY GOLF POPULOUS CAPTAN SILVER E SWAT CASINO GAMES FORGOTTEN WORLD SHADOW DANCER DEAD ANGLE GHOSTBUSTERS STRIDER GOLFMANIA GRANADA SWORD OF SODAN KENSEIDEN GOLDEN AXE TECHNOCOP RASTAN HERZOG ZWEI ZANY GOLF SCRAMBLE SPIRITS MISTIC DEFENDER TIME SOLDIERS MICKEY 599 F WANTED MOONWALKER PHANTASY STAR 2 WONDERBOY 2 SPACE HARRIER 2 SWORD OF VERMILLON WORLD GAMES SUPER HANG ON SUPER SHINOBI 329 F SUPERTHUNDERBLADE THUNDER FORCE 2 NOUVEAUTES ALEX KIDD 4 TRUXTON | ( nous consulter ) BASKETBALL KNIGHT. CHASE HQ CYBER SHINOBI DOUBLE DRAGON E SWAT FIRE 6 FORGET 2 JUNGLE FIGHTER GOLDEN AXE GOLVELLIUS LORD OF SWORD OPERATION WOLF PSYCHOFOX R-TYPE RC GRAND PRIX RUNNNG BATTLE SHINOBI SLAPSHOT SPELLCASTER STRIDER SUBMARINE ATTACK SUPER MONACO GP TENNIS ACE VIGILANTE WONDERBOY 3 NINTENDO  (NOUS CONSULTER ) N.E.S. GAMEBOY I 2 ECHANGES POUR 100F J'm DESTROY 299 F BEACH VOLLEY LODE RUNNER XEVIOUS SIDE ARMS SHINOBI ST DRAGON SUPER VOLLEYBAL THUNDERBLADE VIOLENT SOLDIER 349 F 399 F 368 10 F 1 CIRCUS GONOCA SPEED HELL EXPLORER HURRICANE JACKIE CHAN KING OF CASINO KLAX MOMO SHOW NINJA SPIRIT NINJA WARRIOR OPERATION WOLF OUT RUN PC KID POWER DRIFT RASTAN SAGA 2 R-TYPE1 AERO BLASTER AFTER BURNER 2 ALICE N WONDER. BATMAN BOMBER MAN DIE HARD FINAL BLASTER FORMATION SOCCER HELL EXPLORER IMAGE FIGHT KNIGHT RIDER MR HELI NAXAT OPEN NEW ZEALAND STORY PRO BASKET SPLATTER HOUSE STRANGE ZONE SUPER POOLBH MAN SUPER STAR SOLDER SUPER DARUS+ TATO OTORBKE TGER ROAD VIGLANTE  ROBBOT KID CHASE HQ DEVIL CRUSH DOWN LOAD FINAL LAP GUNHED NEC PC ENGINE GT ( PORTABLE) ... NOUS CONSULTER VENTE / ACHAT / ECHANGE BON DE COMMANDE à retourner à PIXISOFT NOM:... ADRESSE:. GAMEGEAR EDITEUR : SUNSOFT GRAPHISME : 16 ANIMATION : NON SIGNIFICATIVE SON : 15 INTERET: 17 PRIX : 300 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN 82% Ci-joint COMMANDE PRIX RETOUR (eventuel) ECART mon règlement Chèque Mandat FORFAIT ECHANGE O ContreTOTAL (100FXnombres de titres) rembours. frais de port + 15 F (pour les achats seulement ) TOTAL (+30f) TELEPHONER POUR LES DISPONIBILITES JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 133 " "ly a bien maintenant un bon millénaire que des légendes allaient bon train sur l'existence d'une cité éternelle, où la vie était belle, où la vie était pleine. Des légendes, encore des légendes, pensaient les jeunes. Et pourtant... Quelle ne fut pas leur surprise lorsqu'un beau jour un mage d'une contrée lointaine leur en prouva l'existence grâce à une carte, une carte sacrée indiquant le chemin à suivre pour parvenir à cette contrée lointaine où la mort n'existait plus, où seules des âmes pures de tout mauvais sentiments coexistaient en une paix fraternelle (ça, mon vieux, si c'est pas du lyrisme...). Dans Eternal City vous jouez le rôle de Minty Geile, jeune femme de son état, âgée de 19 ans. Belle blonde, bien carrossée, vous êtes le point de mire pas mal de garçons de l'époque. Mais l'amour, les flirts, vous n'en avez rien à faire, seule la recherche de la cité éternelle vous intéresse. Ayant reçu depuis peu l'enseignement nécessaire à la direction du Algideross, sorte de robot-combattant ultra-perfectionné, vous décidez sans peur de vous lancer à bride abattue au coeur de l'aventure et de quitter cette terre qui n'est désormais plus la vôtre Mais attention, prenez garde, le mage vous a prévenu: l'accès à la cité éternelle n'est pas aisé. Des monstres de toutes sortes la protègent et la gardent, des labyrinthes sortis tout droit des plus belles constructions égyptiennes vous mèneront la vie dure et plusieurs plans vous seront nécessaires pour franchir les huit niveaux que comporte ce jeu de Naxat Soft. Suivant le proverbe qui dit qu'une femme avisée en vaut deux, vous décidez coûte que coûte de partir même si au bout la mort ne peut être que votre seul salut. Basé autour d'un scénario un peu plus évolué que la plupart des jeux de ce type sur PC Engine, Eternal City est un Shoot'Em Up à scrolling multi-directionnel dans lequel vous dirigez un robot des temps modernes, une sorte de Goldorak super-équipe. Alors que vous naviguez à travers des labyrinthes à en décourager même les plus téméraires d'entre vous, des centaines de petits monstres robotisés se mêleront à votre quête et empêcheront votre progression. Parfois, au détour de certains couloirs pression sur le bouton Select vous permet de sélectionner de nouvelles armes. Au nombre de seize, ces armes vous épargneront bien des déboires surtout à la rencontre d'un monstre de fin, toujours très dangereux pour votre vie. En ce qui concerne la réalisation d'Eternal City, on ne peut pas vraiment reprocher grand chose aux programmeurs de Naxat, sauf peut-être un excès de facilité au niveau du scrolling par exemple, qui s'il est impeccable n'est cependant pas remarquable. On aurait par exemple aimé à certains niveaux un petit différentiel qui aurait fait plaisir à tous. Doté d'une bonne maniabilité, Eternal City est cependant un jeu qui lasse rapidement. Le fait de ne pas pouvoir éviter la collision avec les dizaines de sprites présents à l'écran simultanément est même tout à fait exaspérant à la longue. Heureusement, un système de mots de passe vous permet de reprendre une partie en cours sans être obligé de tout recommencer depuis le début. Mais cet argument tout à l'avantage d'Eternal City ne lui permet tout de même pas de rehausser son niveau général trop médiocre. J'm DESTROY DSHIELD EMERGY WERPON Eoa dans des bases servant de point de ravitaillement, vous pourrez reposer vos doigts qui tout au long du jeu en prennent un sacré coup et réapprovisionner Algideross en armes et en énergie. Alors que l'action est menée bon train, une BOOSTER 19  CUERPON Eael ROEWE OOT ESE EDITEUR : PC ENGINE NAXAT SOFT GRAPHISME : 16 ANIMATION : 15 MANIABILITE: 18 SON: 14 PRIX : 350 FRANCS ENVIRON DEFENSE 2 R99.9 JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 134 " "WORLD CUP SOCCER LE GENIE DES PRIX Nouveau Service !! 36 15 Backstage * GNI 24 H / 24H PAR CORRESPONDANCE 67 65 05 89 si vous appelez de Paris, composez le 16 67 65 05 89 GNI prend les appels tous les jours même le dimanche de 9H00 à 20H00 SOUMET TIME 0:57 MEGADRIVE JAPONAISE + MICKEY JOYPAD + PERITEL MEGADRIVE FRANÇAISE 1890 399 375 TRAMPOLINE TERROR THUNDERFORCE 3 399 375 CARTOUCHES FRANCAISES DISPO APPELEZ LE 67 65 05 89 NOUVEAUTES MINITEL 3615 code BACKSTAGE GNI 399 395 449 399 399 375 375 399 375 375 245 245 ESWAT FINAL BLOW BOXE FANTASIA MICKEY 2 GHOSTBUSTERS GYNOUG GAIN GROUND GOLDEN AXE GOULS N GHOSTS HELLFIRE HARD DRIVIN JUNCTION MONSTERLAIR MAGICAL BAT MICKEY MISTIC DEFENDER 245 MONACO GP MOONWALKER NEW ZEALAND STORY NORTH KEN PHANTASY STAR 2 POPULOUS RINGSIDE ANGEL STAR CRUISER SHADOW BLASTERS SWORD OF SODAN SUPER VOLLEYBALL SHADOW DANCER SHINOBI STRIDER TECHNOCOP 375 445 399 399 150 449 449 399 399 GAMEGEAR COMPLETE COLUMNS CHASE HQ DRAGON CRYSTAL GLOCK AIR BATTLE MONACO GP PENGO PSYCHIC WORLD SOKOBAN WONDERBOY 245 245 290 245 375 245 ATOMIC ROBOT KID BASKETBALL DYNAMITE DUKE DARIUS + DICK TRACY DJ BOY 245 399 399 245 399 449 399 399 380 SIKI 399 399 375 ENGINE 340 340 2990 340 340 arfois à l'annonce d'un titre, on ne sait pas vraiment à quel type de jeu on a affaire. Avec World Cup Soccer, Technos annonce tout de suite la couleur: encore un Shoot'Em Up des familles Hein? Non, excusez-moi, encore une simulation de Hockey sur gazon. Mais n'importe quoi, vraiment n'importe quoi, t'es vraiment à côté de la plaque, mon gars. Ahh oui, deux minutes, quoi, je reprends mes esprits. Voilà, i'y suis... Avec World Cup Soccer, ie disais. Technos annonce de suite la couleur, c'est une simulation de football vous plaçant dans les conditions d'une compétition mondiale. En fait de simulation, World Cup Soccer est plutôt un jeu dans lequel cinq joueurs essayent de marquer des buts sur un terrain scrollant dans le sens horizontal. Pour atteindre les sommets et ainsi devenir champion du monde, vous devrez affronter huit équipes sur quatre terrains différents. Contrairement au véritable football, où le terrain n'a d'intérêt que par l'ambiance créée par les supporters, ici vous devrez faire face à quelques difficultés liées à l'entretien même de l'aire de jeu. Lorsque vous vous déplacerez pour la France par exemple, la pelouse comportera des pierres destinées à vous faire trébucher pour que l'adversaire récupère la balle. Apart la difficulté du terrain, d'autres règles comme les coups francs ne sont absolument pas respectées, ce qui permet de faucher ou de donner des coups de tête à l'équipe adverse en toute impunité. Au cours du jeu, vous dirigez un seul et unique joueur, un scanner situé dans le bas de l'écran permet en permanence de le situer. Les quatre autres sont gérés par la conso le elle-même. Si au niveau des règles World Cup Soccer tranche avec l'image que l'on se fait d'une simulation de football, il en est de même au niveau de sa réalisation. Ainsi, les joueurs sont proportionnellement au terrain, d'une taille et d'un volume assez surprenants, certains pourraient même avancer qu'ils sont typiquement japonais, je m'avance donc. Assez peu accueillant au départ, au bout de quelques minutes de jeu on prend goût à ce jeu rigolo où la bonne humeur est de mise. Et comme en plus, une option vous permet de jouer à deux dans une même équipe ou l'un contre l'autre, tout est parfait. CORE GRAFX + NINJA SPIRIT. 1190 TURBO GT PORTABLE 2450 SUPER GRAFX + 1 JEU 1790 CD ROM + 1 JEU 2490 SUPER DECOUVREZ LE MINITEL 3615 Code BACKSTAGE GNI PROMOS: BOMBER MAN 290 HURRICANE 290 ZIPANG 340 VIOLENT SOLDIER 290 340 FINAL TENNIS KADDASH MARCHEN MAZE OVERRIDE JACKIE CHAN BULL FIGHT TOYSHOP BOYS BURNING ANGEL OUTRUN CYBER COMBAT FORCE SAINT DRAGON CHAMPION WRESTLER ALICE IN WONDERLAND DARK LEGEND THUNDERBLADE AERO BLASTER AFTER BURNER 2 BOMBER MAN BATMAN CHASE HQ. DEVIL CRASH DOWNLOAD FINAL BLASTER FORMATION SOCCER DI CIRCUS FI TRIPLE BATTLE GONOLA SPEED HURRICANE 290 340 290 290 290 290 290 340 290 390 290 290 290 290 NEW ZEALAND STORY NINJA SPIRIT OPERATION WOLF PC KID POWER DRIFT RABIO LEPUS SHINOBI SUPERSTAR SOLDIER SUPER VOLLEYBALL VIGILANTE VIOLENT SOLDIER WOLD COURT TENNIS ZIPANG JEUX CD ROM 290 340 290 340 340 290 NOUVEAU : LEGEND OF TOMNA 340 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES xxx 690 270 240 245 195 195 195 GAMEBOY + 2 JEUX LIGHTBOY BASKET IN YOUR FACE BUBBLE GHOST BALLOON KID CHESSMASTER CASTLEVANIA DOUBLE DRAGON DUCKS TALES DEAD HEAT SCRAMBLES DRAGONTAIL 240 240 245 FORTRESS OF FEAR GREMLING 2 GHOSTBUSTERS 2 GHOSTBUSIEK GODZILLA KEN LOCK N CHASE MICKEY NINJA TURTLES NEMESIS MERCENARY FORCE PAPERBOY 195 195 240 240 240 240 240 195 195 240 240 POWER RACER SKATE OR DIE QIX SPIDERMAN SNOOPY SOLARSTRIKER SUPERMARIOLAND TENNIS WRESTLING 240 240 CONSOLE FAMICOM POPULOUS BOMBUZAL BIG RUN FINAL FIGHT F-ZERO GRADIUS 3 HOLE IN ONE ACTLASER PILOTWINGS SD GREAT BATTLE 240 195 195 240 195 240 240 240 MINITEL 3615 BACKSTAGE*GNI B ONDE COMMANDE. à retourner à GNI, BP 9617 la Pompignane 34 054 MONTPELLIER Cédex J'm DESTROY NOM ADRESSE TITRES CONSOLE PRIX | VILLE CODE POSTAL Tél FOG u u +15F GAMEBOY EDITEUR : TECHNOS GRAPHISME : 12 ANIMATION : 15 MANIABILITE : 15 SON : 13 PRIX : 250 FRANCS ENVIRON WU ET DISPO CHEZ MICROMANIA U m N Carte Bleue Date d'expiration Frais de port et d'emballage: * TOTAL à payer : Réglement: CB OCCP Mandat -lettre chèque bancaire paiement au facteur à réception (+25F pour frais de rembourst.) + Frais de port consoles forfait de 100F MICROMANIA Signature : " "SHUBIBIN MANII 80-12 algré le peu de succès qu'avaient recueilli les premières aventures de Shubibin Man sur PC Engine, je suis pourtant certain que la majeure partie d'entre vous, passionnés que vous êtes, se souvient parfaitement de ce jeu dans lequel vous jouez le rôle d'un petit bonhomme plein de punch en mal d'aventures et d'émotions fortes. Eh bien ne voilà-t'il pas que nos aventuriers reviennent à la charge dans cette seconde partie dans un jeu plein de rebondissements et de retournements de situation. Tasuke et Kyapiko sont deux jeunes et téméraires adolescents, qui possèdent certaines particularités qui les distinguent de leurs petits camarades. Ils ont la faculté de pouvoir se transformer en de véritables guerriers sautant et gesticulant aux moindres secousses du joystick. Eh oui, comme vous l'avez sans doute déjà compris, Shubibin Man est l'un des quelques jeux, encore trop rares à mon sens, avec lequel on peut jouer à deux simultanément, chacun dirigeant alors son personnage. Outre cette particularité entièrement à l'avantage de ce jeu de NCS, Shubibin Man également connu sous le nom d'Overhauled Man possède quelques originalités qui lui permettent de se dégager de la masse des jeux disponibles sur PC Engine. Si dans son cheminement traditionnel Shubibin Man Il est un jeu de plateformes à scrolling multi-directionnel dans lequel pour sauver votre peau vous devez batailler ferme à grands coups de rayons laser, c'est aussi à travers certaines scènes la seconde notamment un jeu de tir à scrolling horizontal sur plusieurs plans. Dans cette phase de jeu, vous pilotez un petit sous-marin dans un univers rempli de pieuvres et de poissons aussi étranges qu'inhospitaliers. Graphiquement bien plus jolie et mieux réalisée que les phases de plateformes, cette partie du jeu est tout aussi palpitante. Au cours de votre progression et à la destruction de certains monstres, vous aurez la possibilité de relever le niveau de votre jauge d'énergie qui assurément en aura pris un sacré coup. Durant le jeu salement dit (changeons un peu!), deux types de tirs sont envisageables en fonction du temps de pression sur le bouton feu. Plus cette pression est longue et plus votre tir est puissant. Pour savoir si votre tir aura la puissance maximale, rien de plus simple, il suffit de regarder le héros. Il clignote, parfait. Vous n'avez alors qu'à relâcher le bouton II, pour voir partir une putain de rafale à en faire saliver de rage Rambo. Au niveau sonore, Shubibin Man ll est tout aussi bon qu'au niveau ludique. Certaines bandes sonores sont d'ailleurs d'une pureté musicale assez peu ordinaire pour une console comme la PC Engine qui n'est pas très réputée dans ce domaine. D'une réalisation un peu en dents de scie en fonction du niveau où l'on se trouve, ce jeu de NCS est malgré tout un excellent divertissement et les parties, qui peuvent se poursuivre à la suite grâce à une option Continue s'enchaînent à bon rythme. J'm DESTROY PC ENGINE 83% EDITEUR : NCS GRAPHISME : 17 ANIMATION; 17 MANIABILITÉ : 15 SON : 18 PRIX : 350 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN IFE-ENEMY LIFEENEMY" "TM ROLAN'S CURSE l'ère des mages et des sorciers, le Roi Barius, crapule de son espèce, terrorisait les habitants du pays de Rolan. Après maintes luttes acharnées, il fut vaincu et enfermé dans un château situé au fin fond de la forêt de Rolan. Un sort magique empêchait quiconque de s'en approcher. Cependant, un jour un groupe de visiteurs brisèrent ce sort et libérèrent le Roi Barius, depuis ce jour tout redevint comme avant et la terreur rejaillit des ténèbres. C'est donc dans un monde fait de châteaux, de cavernes et de velles armes plus efficaces ou des sorts vous forêts que vous devrez lutter et détruire Barius permettant de sortir de certains mauvais pas, et ses sbires. Dans ce jeu d'action/aventure Rolan's Curse déçoit par son manque d'origiqui s'apparenterait plus ou moins à un jeu de nalité et par la platitude de son thème et de rôle si le contexte autour duquel il se déroulait l'action que ce titre engendre. n'était pas aussi simpliste, vous êtes parti pour Toutefois ne gardons une lutte sans répit contre les forces du mal. pas une idée trop Si le scénario de ce jeu est plutôt bien, la réa mauvaise de ce jeu, qui à lisation elle est plutôt assez pÀlichonne. certains égards est tout de Si il est vrai que l'on aime assez naviguer à tra même tout à fait acceptable. vers la centaine de tableaux présents ici à la découverte de nouveaux paysages, on ne J'm DESTROY peut qu'être déçu par l'intérêt et par l'action amenée par Rolan's Curse. A part se trimballer de ci de-là et tirer de temps en temps sur quelques monstres récalcitrants, rien de bien passionnant. Même si au cours du jeu, on rencontre quelques âmes qui viFI! vent dans les villages 2 GAMEBOY vous contant la bonne 3 EDITEUR : SAMMY parole en vous renseiGRAPHISME: 14 gnant sur la situation MANIABILITE : 18 géographique des enSON: 14 nemis à abattre, même ANIMATION : 15 si de temps en temps PRIX : 250 FRANCS ENVIRON on rencontre de nouVU ET DISPO CHEZ MICROMANIA MD XSTB7FSTI I ANTARES Pour les jeux Nintendo, GameBoy INTERNATIONAL renseignements ( 16-BIT 7bis Rue d'Issy 92100 Boulogne Billancourt Tél : 46.21.52.85 46.21.52.46 SEGA 8bits SEGA MEGA-DRIVE 16bits Nintendo GAMEBOY 16:53 LE PAGE SERRES 2: SEGA, Nintendo, GAMEBOY sont des marques déposés par leurs propriétaires respectifs an a more cod JEUX 16 Bits Combat...Aventure... Sports... Course... JEUX 8 Bits Action...Arts Martiaux...Jeux de rôles...Jeux de société... Tirs...3D. ADVANCE STRATEGY 440.00 JOE MONTANAFOOT 360,00 AFTER BURNER 329,00 E-SWAT 299,00 OUT RUN 329,00 AERO BLASTER 445.00 KAGEKI Tél. BLADE EAGLE 319,00 FANTASY ZONE 269,00 PAPER BOY 350,00 AIR WOLF 410.00 LEGEND OF 3 HEROS Tél. BOMBER RAID 299,00 FIRE FORGET II 330,00 PARLOUR GAME 329,00 AMBITION OF CAESAR495.00 MIDNIGHT RESISTANCE Tél. CALIFORNIA GAMES 299,00 GAIN GROUND 285,00 PENGUINLAND 300,00 ATOMIC ROBOT KID 390,00 MONACO GP 385,00 CAPTAIN SILVER 299,00 GALAXIE FORCE 329,00 PSYCHO FOX 329,00 BATTLE SQUARDON 445,00 MONSTER HUNTER Tél. CASINO GAMES 329,00|GAUNTLET 350,00 R-TYPE 329,00 BATTLE OF BAHAMA 410.00 PHANTASY Soldier III Tél. CHASE HQ SEGA 329,00|GOLDEN AXE 329,00 RAMBO III 329,00 BATTLE GOLFER 380,00 POPULUS 445,00 CHOPLIFTER 285,00|GREAT BASK.BALL 285,00 RASTAN 299,00 BLUE ALMANAC Tél. RANGURISSA Tél. CLOUD MASTER 300,00 GREAT GOLF 285,00 RC GRAND PRIX 329,00 BURNING FORCE 395,00 SAINT SWORD 410,00 COLUMNS 290,00 GREAT VOLLEY BALL 285,00 SUBMARINE ATTACK 285,00 BUDOKAN 445.00 SHINING & DARKNESS 440,00 CONTROL STICK AC 140,00 IMPOSSIBLE MISSION 350,00 TEDDY BOY 100,00 COLUMNS 375.00 SHITEN MYOOH 445,00 CYBERG SHINOBI 329,00|INDIANA JONES 350,00 TENNIS ACE 329,00 CRACK DOWN 390,00 STAR CRUISER 445,00 DANAN 285,00 KENSEIDEN SEGA 329,00 THUNDER BLADE 299,00 DICK TRACY 360,00 TEL TEL BASEBALL 390,00 DEAD ANGELS 299,00 KUNG FU KID 269,00TIME SOLDIER 300,00 DAI SENPU SHOOTING 390.00 THUNDER FORCE IL 395.000 DOUBLE HAWK 285,00 LORD OF THE SWORD 329,00 WONDERBOY III 330,00 DARIUS II 445,00 TIGER 440,00 DYNAMITE DUCK 329,00 MIRACLE WARRIOR 399.00 WORLD GAMES 285,00 ELEMENTAI MASTER 445,00|VERYTEX 440,00 4 Vente par correspondance GAIN GROUND 395,00 VOFIELD 390,00 GAIARES 445,00 WADONA FOREST Tel Prénom : Nom: _ GYNOUG 360,00 ZERO WING Tél. Adresse : HARD DRIVING 390,00 Désignation du produit CONSOL MEGADRIVE 16 BITS 1390,00 CONSOL MEGADRIVE 16 BITS + 3 JEUX 1650,00 MASTER SYSTEM +1 JEU SEGA 750,00 MASTER SYSTEM PLUS SEGA 1049,00 GameBoy Nintendo 590,00 GameGear + 2 JEUX 1 450,00 SEGA 16 BIT ARCADE POWER 395,00 MANETTE SEGA 16 BITS 176,00 ADAPTATEUR 16 BITS en 8 BITS 403,00 Signature ADAPTATEUR JEUX FRANCAIS JAPONAIS 120,00 Total +.................frais de port Paiment par Chèque, Mandat lettre ou C.R+30 Frs / Frais de port logiciel: 25Frs / Frais de port matérie: 70 Frs Qté Prix " "PAMANYA votre Pacman répond au quart de tour, ce qui est indispensable dans ce type de jeu. Pacmania a toutes les qualités pour séduire les fans d'arcade, mais attention, vous courez le risque de devenir un pacmaniaque. Alain HUYGHUES-LACOUR EDITEUR : TECMAGIK GRAPHISME: 17 ANIMATION : 18 MANIABILITE : 18 SON : 17 PRIX : 300 FRANCS ENVIRON MASTER SYSTEM 93% ecmagik est un nouvel éditeur anglais qui fait une arrivée remarquée sur la Master System. En effet, ce premier essai est un coup de maître car Pacmania est un programme très accrocheur. Même si vous finissez par avoir les yeux bridés à force de passer vos nuits sur des jeux japonais, vous ne pouvez pas ne pas connaître Pacman, le célèbre glouton américain. Pacman n'a rien perdu de son appétit et il baffre toutes les pastilles avec un bel enthousiasme, en évitant ces crétins de fantômes qui essayent de le coincer. Ce programme est la conversion du jeu d'arcade de Namco, dans lequel notre glouton faisait un come-back en 3D. Le principe du jeu est toujours le même, mais seule une petite portion du labyrinthe est représentée sur l'écran et le décor défile en scrolling multidirectionnel en suivant les déplacements de Pacman. La 3D isométrique n'est pas un simple gadget, car cela a une grande influence sur le déroulement du jeu. En effet, il est plus facile d'éviter les fantômes lorsque l'on voit l'ensemble du labyrinthe, tandis que dans Pacmania on ne les aperçoit qu'au dernier moment. Alors on est jamais à l'abri d'une mauvaise surprise et il faut vraiment de bons réflexes pour se tirer d'affaire. Toutefois, ce handicap est compensé par le fait que Pacman peut sauter au dessus des fantômes, ce qui vous sauvera la mise plus d'une fois lorsque qu'ils vous encerclent. De même, lorsque le fantôme qui vous colle aux baskets est sur le point de vous rattraper, il est possible de faire un saut en arrière en pleine course. Vous pouvez alors repartir tranquillement tandis que l'autre imbécile continue bêtement sur sa lancée, mais ce genre de manoeuvre exige un timing parfait. Autre innovation, différents bonus apparaissent de temps à autre et si vous êtes assez rapide pour les ramasser avant qu'ils ne disparaissent, vous pouvez améliorer vos performances durant un certain temps ou augmenter votre score. Non seulement Tecmagik a repris tous les niveaux du jeu d'arcade avec une fidélité exemplaire, mais ils se sont offert le luxe d'y ajouter quateniveaux secrets, histoire de pimenter le jeu. Alors il faudra vous creuser les méninges pour découvrir comment y accéder et ne comptez pas sur moi pour vous l'apprendre; je vous dirai seulement qu'il y en a un dans le premier niveau. Pacmania est un programme aussi simple que passionnant, qui bénéficie d'une réalisation très soignée. Un scrolling nickel, des graphismes sympa et des thèmes musicaux entraînants, il ny a rien a redire. Mais surtout, " "GHAUNTLET des scrollings, la vitesse d'exécution est honorable, et ne désavantage pas l'intérêt du jeu. Amusant surtout à plusieurs. GAME'S PROMOTION CONSOLE SEGA MASTER SYSTEM SEB GAULTIET 1992, USIRIKI 290 + 2 JEUX + 2 MANETTES 490 F Dans la limite des stocks disponibles. CONSOLES EXIT hor le guerrier, Thyra la valkyrie, Merlin le magicien et Questor l'elfe font équipe pour faire fortune. Leur spécialité: les labyrinthes, et même s'ils sont remplis de monstres et truffés de pièges plus diaboliques les uns que les autres, cela ne les arrête pas. D'ailleurs, regardez, ils descendent déjà dans le souterrain suivant, armes en main, et les fantômes qui leur foncent dessus ne font pas long feu. Thor les élimine à la hache, Thyra les dépouille à l'épée, Merlin utilise sa magie et Questor leur décoche des flêches. Quand ils ont bien terminé le nettoyage, ils peuvent commencer le ramassage des trésors, de la bouffe pour reprendre de l'énergie, des clés 9BULETR VALKYRIE WIZARDI pour ouvrir des passages un 590 peu plus loin, ou des bonus 2060 d'énergie ou de pouvoir. Il est ainsi possible d'obtenir une armure supplémentaire, donnant une meilleure protection aux attaques ennemies, d'augmenter sa capacité à utiliser la magie, d'accélérer les mouvements du héros, de tirer de façon plus percutante, ou d'être meilleur au corps-à-corps. Tout au long des niveaux, il y en a plus de 100, ils combattront contre les fantômes, contre les démons, contre des nains lanceurs de pierres, contre les sorciers capables de disparaître et MLET SERRIES VALKYRIE WIZARD de vous attaquer par derrière, 2061 ou contre les terribles morts. 620 Attention, évitez-les, soyez rapides et précis. Gauntlet a pour énorme avantage d'être jouable jusqu'à quatre joueurs en même EDITEUR : NINTENDO temps. C'est bien sûr une option hyper-inMINDSCAPE téressante, car l'action incessante du jeu GRAPHISMES: 13 devient vite délirante quand on est quatre ANIMATION : 13 potes en collaboration. Les graphismes ne sont pas fabuleux, mais cette cartouche disSON: 15 MANIABILITE : 15 pose de bonnes musiques et de voix digitalisées. Pour ce qui est des animations et PRIX : 400 FRS ENVIRON JOYSTICK CONSOLES NEWS /JUIN 1991/ 139 POUR MICRO JEUX ELECTRONIQUES JEUX DE ROLES JEUX LEVEL 6 TRADITIONNELS CIBLES ET BILLARDS " "IM WIZARDSSWARRIORS I WIZARD WARRIORS ien que vous l'ayez déja vaincu une fois, le sorcier Makil est de retour. Cette fois il a invoqué les éléments de base, le vent, le feu, la terre et l'eau. Vous, Kuros, le plus grand guerrier du pays, êtes chargé par les sages qui savent tout de débarrasser tout le monde de cet indésirable. L'épée à la main, vous étiez sur la route qui mène aux grandes montagnes, Malkil semblant se planquer dans le coin, quand des créatures agressives, des aigles, se sont mis à vous foncer dessus. Il n'a fallu que quelques petits coups d'épée pour vous en débarrasser, mais c'était le signe que vous veniez de mettre les pieds dans le territoire maudit du sorcier Malkil. Il faudra ramasser le plus de trésors et de pierres magiques et énergétiques possible, explorer les lieux avec le plus d'attention possible, car certains endroits dissimulent des grottes où il serait intéressant d'entrer, histoire deau qu'il faudra trouver afin de profiter de leur aide. Par exemple, un aigle vous portera dans les hauteurs nuageuses afin d'affronter l'élément Air, en échange d'un oeuf en or que vous aurez trouvé dans le tableau précédent. Une fois les quatre éléments vaincus, vous aurez le loisir et la chance certaine d'affronter Malkil lui-même. Cris de joie, bouzouki et danses folkloriques! Iron Sword est un excellent jeu de plateforme. Les graphismes sont réussis, peu colorés, mais c'est sans grande importance devant l'intérêt du jeu qui nécessite une habileté assez élevée. Le personnage doit sauter de plateforme en plateforme, ou, selon le tableau, de nuage en nuage. Des trésors sont disséminés un peu partout, qu'on réussit à ouvrir en sautant dessus. A l'écran, quelques indications: l'énergie du héros, le nombre de vies restantes, le score, et le niveau de magie ainsi que les objets en sa possession Seb de récupérer quelques clés pour le moins intéressantes. Par quatre fois, des animaux géants non encore convertis aux penchants maléfiques de Malkil, vous aideront à continuer votre aventure. Bien sûr, ils réclameront un objet, un caNINTENDO EDITEUR : AKLAIM GRAPHISME: 15 ANIMATION : 16 MANIABILITE : 15 SON : 14 PRIX : 400 FRANCS ENVIRON 92% N 4632 SON 332 EL DE 0 Shf 2380 " "D    GAMES SCORE 34800 LIFETTE LEFT O GUN 435 DDD uke Frederick, plus connu sous le mites, des cartouches, des bazookas, et nom de Dynamite Duke, a une nou autres gâteries. velle mission à accomplir. Cette Pas très réussi, le Dynamite Duke. Les grafois, il ne va pas délivrer un prési phismes ne sont pas jolis, les animations asdent kidnappé, il ne va pas élimi sez moches, et le jeu assez gonflant car très ner un dictateur trop dangereux, il très répétitif. Bien sûr, il y a un boss à la fin se contentera de sauver la terre de chaque mission, mais ça ne suffit pas toute entière, d'un coup, hop! pour donner l'envie folle d'arriver à la fin des Le Dr Neil Ashe, expert en sciences bio 5 levels différents. niques, s'est retiré sur l'île de Rantan, dans les mers du sud, voilà déjà trois ans, et c'est SEB maintenant qu'il annonce qu'il va devenir maître du monde. Bon, bien SCORE SCORE8400 LIFE DI sûr il n'a pas encore réussi, mais il DDD est sur la bonne voie, son armée LEFT 1 GUN 371 bionique est parfaitement au point, et cela ne fait aucun doute pour ce scientifique fou qu'il réussira à écraser toutes les super-puissances de BAT ce monde. C'était sans compter sur le courage et la puissance de combat de Dynamite Duke. Avec son bras bio nique puissant comme dix canons, il va faire une bouchée de l'armée du Dr Ashe. Enfin c'est ce qu'il pense, le Duke. A peine a-t-il mis un pied sur l'île, que déjà les ennemis se précipitent. Pour leur faire la peau, Duke utilise son bras bionique, mais il peut aussi coller des uppercuts ou faire tout MASTER sauter, un nombre limité de fois. SYSTEM Les décors défilent de côté, et vos ennemis EDITEUR : SEGA arrivent en courant, s'immobilisent, et vous ti GRAPHISMES : 12 rent dessus. Si vous n'avez pas eu le temps ANIMATION :12 de les éliminer avant, il faudra se baisser pour SON : 13 éviter les tirs. Au cours du jeu, Dynamite peut MANIABILITE : 13 ramasser des armes, des fusils, des dynaPRIX : 300 FRS ENVIRON PARLY 2 Centre Commercial Tél. 3955 19 20 VELIZY 2 Centre Commercial Tél. 3465 1881 ST-QUENTIN YVELYNES Espace St-Quentin Tél. 3057 1343 LYON LA PART-DIEU Centre Commercial Tél. 78627030 CAGNESSUR-MER 67, boulevard du Maréchal Juin Tél. 93 22 55 21 JOYSTICK .CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 141 " "DAYS OF EDITEUR : MINDSCAPE GRAPHISMES : 14 ANIMATION : 15 MANIABILITE : 14 SON : 14 NINTENDO PRIX: 400 FRS ENVIRON 76% LAP THE 12:20 BEST Hardees N too -50-SDMP LUMINA ZAP cas de risque de panne sèche, pensez à vous arrêter au stand, où vous pourrez même changer les pneus. Le système graphique de Days of Thunder, la piste en 3D, est très rapide, c'est assez impressionnant. Mais malheureusement le reste n'est pas extraordinaire, c'est dommage, ce jeu aurait pu être excellent, mais les courses se ressemblent toutes et on a vraiment l'impression de faire tout le temps la même chose. EST FUEL QUALIFYING CRS OF 150A CUALIFYING RI SEB LAP ays of Thunder. Le film qui portait ce nom n'est pas tout récent, il n'est même plus à l'affiche, mais l'adaptation Nintendo arrive maintenant Il y a quelques jours de cela, vous avez fait la promesse que si on vous laissait participer au championnat de Stock Car, si on vous laissait courir, vous remporteriez la Coupe de Séries. Pari apparemment stupide et impossible à remplir. Reste à prouver le contraire. La compétition aura lieu sur huit courses, sur des circuits différents. Chaque course sera précédée d'une étape de qualification où il faudra faire quatre tours de piste, en un minimum de temps afin d'être le mieux placé possible sur la ligne de départ. Les courses ont lieu contre 15 autres coureurs, des professionnels, et ce n'est pas parce que vous êtes un débutant qu'ils vont vous faire des cadeaux. A la fin de chaque course, vous obtenez un nombre de points conséquent à votre place d'arrivée, sachant qu'à partir du neuvième on ne gagne rien. La conduite est assez simple, quoique dangereuse, vous vous déplacez latéralement grâce au joystick, un bouton sert à accélérer et l'autre à décélérer. Avant chaque course, un plan indique la forme du circuit que vous allez emprunter. Pendant le jeu, quelques indications vous rendront service: votre position dans la course, le nombre de tours effectués, le temps, et le meilleur temps de tour, ainsi qu'un schéma rapide de votre véhicule indiquant les dégâts subis. L'indicateur de niveau de fuel est installé à gauche de l'écran, et en M nila O * 100 1SD mph. Pin JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 142 " "6, Rue d'Aguesseau 92100 Boulogne — Métro: Boulogne Jean Jaurés Tél: (1) 48 25 39 83 FAX: (1) 46 05 75 09 ARDOUS AREA Horaires Lundi 14h30-19h00, Mardi au Vendredi 10h30-13h00;14h30-19h00, Samedi 10h30-19h00 SEGA MEGADRIVE WANTED VERITABLES BORNES D'ARCADE LES PLUS GRANDES MAROUES CHEZ VOUS POUR TOUS RENSEIGNEMENTS NOUS TELEPHONEZ ARCADE POWER STICK CONTROL PAD 375 F 169 F ELEMENTAL MASTER STRIDER 249F 249F MEGADRIVE + 2 JEUX 1 290 F OFFRE VALABLE DU 1 AU 30 JUIN L L L NEO-GEO PAT RILEY BASKET PHANTASY STAR 2 PHELIOS POPULOUS RAMBO III RASTAN SAGA 2 REVENGE OF SHINOBI RING SIDE ANGEL SHADOW BLASTER SHADOW DANCER SOBOKAN SPACE HARRIER 2 STRIDER SUPER HANG ON SPER HYDLIDE SUPER THUNDERBLADE SUPER MONACO SUPER VOLLEY BALL SWORD VERMILLON TATUJIN THUNDER FORCE 2 THUNDER FORCE 3 TRAMPOLINE TERROR WHIP RUSH WONDER BOY WORLD CUP SOCCER ZOOM 345 F 495 F 345 F 375 F 345 F 365 F 365 F 375 F 395 F 345 F 395 F 295 F 249 F 345 F 495 F 295 F 375 F 375 F 595 F 295 F 295 F 345 F 365 F 345 F 395 F 295 F 245 F MEGADRIVE + 4 JEUX 1690 F L L LLL LLL NEO-GEO + CYBER LIP 3 990 F AERO BLASTER AFTERBURNER II AIR DIVER ALESTE ALEX KIDD ARROW FLASH ARNOLD PALMER GOLF ATOMIC ROBOT KID BATMAN BATTLE SQUADRON BURNING FORCE BUSTER DOUGLAS COLUMNS CRACKDOWN CURSE CYBERBALL DANGEROUS SEED DARWIN 4081 DICK TRACY DJ BOY DYNAMITE DUKE ELEMENTAL MASTER E SWAT FATMAN FINAL ZONE FIRE SHARK FORGOTTEN WORLD GAIARES GAIN GROUND GHOSTBUSTERS GHOULS & GHOSTS GOLDEN AXE GRANADA GYNOUG HARD DRIVIN' HEAVY UNIT HELLFIRE INSECTOR X J. MAIDEN FOOTBALL JOE MONTANA FOOTBALL KA GE KI KLAX LAST BATTLE LAZORDA BASEBALL LEYNOS MAGICAL BOY MICKEY MOONWALKER MYSTIC DEFENDER 375 F 365 F 345 F 375 F 295 F 395 F 395 F 345 F 345 F 375 F 375 F 295 F 245 F 395 F 295 F 345 F 395 F 295 F 375 F 345 F 295 F 249 F 295 F 395 F 395 F 375 F 395 F 345 F 395 F 345 F 395 F 295 F 395 F 375 F 395 F 345 F 395 F 395 F 395 F 375 F 395 F 395 F 345 F 450 F 375 F 365 F 345 F 345 395 F JOYSTICK BASEBALL STAR BOWLING CYBER LIPP JOY JOY KID MAGICIAN LORD NAM 75 NINJA COMBAT RIDING HERO SUPER SPY ALPHA MISSION II ALIEN BASEBALL STAR 2 BOXING GHOST PILOT KING OF MONSTERS RAGUY ROLLER GAMES TWIN BEE 395 F 1 290 F 1 490 F 1290 F 1 490 F 1 490 F 1 490 F 1 490 F 1 490 F 1 490 F N.C N.C N.C N.C N.C N.C N.C N.C N.C P.C G.T +1 JEU 2 490 F GAME GEAR +1 JEU 1 490 F BURAI FIGHTER CRIME TRAVELLER DANDO DARIUS 2 DEATH BY STEEL DEVIL HUNTER LAKERS VS CELTIC MAPPY LAND MIDNIGHT RESISTANCE STORMLORD SUPER AIR WOLF TARGET EARTH VALIS III VERITEX WRESTLE BALL WRESLE WAR ALISIA DRAGON GYNOUVY MASTER OF WEAPON PIT FIGHTER RAIDEN SONIC THE EDGE HOOPER SPIDERMAN VOLFIEF 345 F 395 F 395 F 370 F 395 F 395 F 395 F 395 F 450 F 395 F 450 F 395 F 450 F 395 F 395 F 375 F N.C N.C N.C N.C N.C N.C N.C N.C SUPERFAMICOM LYNX + HOUSSE CEINTURE +1 JEU 990 F PRIX ET DISPONIBILITE NOUS CONSULTER SUPER FAMICOM +1 JEU 2 990 F EXCLUSIF SUPERFAMICOM LES COULEURS NTSC SUR VOTRE TV PAL /SECAM CORRECTEUR DE COULEUR 399 F EXCLUSIFO 0 LYNX ACTAISER 560 F BIG RUN 490 F BONBUZAL 490 F DARIUS TWINS 560 F DISTANT AUGUSTA 690 F FINAL FIGHT 560 F F ZERO 490 F GRADIUS III 490 F MARIO WORLD 560 F PILOT WINGS 560 F POPULOUS 560 F SIM CITY 560 F ARTHUR QUEST N.C DRAGON FLY N.C FIGHT CLUB N.C GADULIN N.C HERO BATTLE 2 N.C JELLY BEAN N.C LASER N.C MIDNIGHT RESISTANCE N.C PAPPERBOY N.C PREHISTORIC ISLE N.C R TYPE 2 N.C S.PROF.BASEBALL N.C VIOLENCE FIGHT N.C YS BOOK II N.C ZELDA MI N.C 29 F BRANCHEZ VOTRE CONSOLE SUR TOUS LES MONITEURS AMSTRAD ADAPTATEUR 249 F Branchez votre NEO-GEO sur une vraie borne d'arcade. Adaptateur compatible aux bornes d'arcade aux normes JAMMA. Vous retrouverez la difficulté de l'arcade en accédant à toutes les options (difficulté, niveau, etc.....) jusque là réservé aux rares possesseurs de bornes SNK/MVS. PARE SOLEIL APB BLOCK OUT CHEKERED FLAG NFL FOOTBALL NINJA GAIDEN RAMPAGE ROAD BLASTER ROLLING THUNDER RYGAR SCRAPYARD DOG SHANGAI XYBOTS ZARLOR MERCENARY CABLE PERITEL MEGADRIVE 150 F ALIMENTE 12 V 199 F N ....... RUE .. NOM CODE POSTAL ..................... ...... VILLE Désignation Quantité ECHANGES CHANGER DE JEU MEGADRIVE ET N.E.C POUR 100 F PAR V.P.C 120 F Prix Montant LES ENVOIS EN V.P.C SONT EFFECTUES PAR COLISSIMO LIVRAISON SOUS 48 H DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES Port: Jeux, 20 F Console, 70 F C.R., N. C C hèque ou mandat à l'ordre d'Hazardous Area " "DUDES DRAGONNINJA EEE 5 ohm 3 ô tô  2eeee NINTENDO son ET EDITEUR : OCEAN GRAPHISME: 15 ANIMATION : 14 MANIABILITE : 15 SON: 14 PRIX : 400 FRANCS ENVIRON holid 40  lebihi alalalalalal weiterleri .. ... e président vient d'être kidnappé. Je vais pas me mettre à pleurer pour lui, après tout ce sont les risques du métier, à diriger un pays on attire forcément les envieux, seulement les services secrets qu'il dirigeait quand il était encore à somnoler derrière son beau bureau viennent de me payer très cher pour le délivrer. Alors forcément, une liasse de billets dans les mains, je me sens tout à coup allumé d'un patriotisme torride et passionné. Ce n'est pas la première mission de ce type que l'exécute, oh non, bien souvent on m'envoyait en Amérique du sud magouiller un assassinat foireux et soi-disant dirigé par les rebelles du pays, ou encore dans un pays d'Asie encore instable politiquement mais très intéressant économiquement pour mes chefs. Seulement, cette mission, je n'ai pas l'intention de l'accomplir tout seul. J'avoue, j'éprouve quelque appréhension à partir non accompagné, il faut dire que le responsable du rapt n'est pas n'importe qui, c'est le Grand et Terrible Méchant Dragon Ninja. C'est lui qui dirige la plus grande organisation criminelle mondiale, une organisation surpuissante et très foumie en hommes. Tous les membres de cette secte, appelons cela une secte, sont des pro des arts martiaux, ils sont tous redoutables. Bien sûr, moi et mon frère, puisqu'il a accepté de m'accompagner, ne sommes pas manchots non plus. Tous les styles de combat, que ce soit à mains nues ou avec des armes blanches, nous les maîtrisons à la perfection. D'ailleurs, il est déjà temps de le prouver, des ninjas nous foncent dessus, avec dans les yeux une agressivité qui me dit que nous avons plutôt intérêt à les éliminer du premier coup. Le président est enfermé dans une usine de la ville, il faudra d'abord traverser la ville, courir sur d'immenses véhicules, parcourir les égouts, la forêt, bondir de wagon en wagon, sur un train, traverser une cave, pour arriver enfin à l'usine, au président, et à Dragon Ninja lui-même, dans un combat final particulièrement sanglant. Dragon Ninja est déjà un classique d'arcade et de micro. La version Nintendo est intéressante à certains niveaux, mais a deux défauts majeurs: d'une part, elle n'est pas assez difficile, et la durée de vie du jeu est trop courte, et d'autre part il n'est pas possible de jouer à deux en même temps, alors que c'était quasiment tout l'intérêt de ce jeu. Sinon, l'action est rapide, les graphismes agréables, quoi que les animations aient tendance à faire clignoter les sprites un peu souvent. Seb JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 144 " "LES SEGA BOUTIQUES MEGADRIVE INNELEC SYGEM (Sequence) 1 rue du Général Pont 81000 ALBI BLANC MUSIQUE 6, Rue Stéphanopoli 20000 AJACCIO EBM SEQUENCE Résidence les Dauphins 2000 AJACCIO EGA DRIVE LOGIMOB 38-40, Route d'Espagne 31120 PORTET S/GARONNE MAGASIN MICHEL 13, Place des Promenades 42300 ROANNE TANDY PINEAU FILS C/CIAL LES 4 ANES 17300 ROCHEFORT MICROTECHNIQUE 68 20, Rue Voltaire Selliers 10100 ROMILLY S/SEINE PELE MELE 40, Cours Napoléon 2000 AJACCIO AU ROYAUME DU JOUET 26, Rue du Pont Neuf 61000 ALENCON VIDEO TIME 171, Rue P.V. Couturier 94140 ALFORTVILLE SERVICE COMPUTER 52, Av. J. Cortier 76100 ROUEN PHOTO MAXIMIN 23, Rue de Périgueux 16004 ANGOULEME ETS BERNARD HUMEAU (TANDY) 3, Rue des Bains 17200 ROYAN NEURONES BOUTIQUES 11, Rue de la Préfecture 74000 ANNECY PHOTY BOUTIQUE Place du Croissant 39160 SAINT AMOUR D.P. INDUSTRIE \"ZOOM 2000\" Zac Petite Forêt 59410 ANZIN INTERFACE SAINT ANDRE 120, Av. Bourbon 97440 SAINT ANDRE FOUGERAIS 35370 SAINT GERMAIN DU PINEL SEGATH The ultimate computer game console P.E.I. 74, Chaussée du Sillon 35400 SAINT MALO TANDY ARMENTIERES 24, Rue des Déportés 59280 ARMENTIERES ORDIPLUS 7, Place Camélinat 93600 AULNAY S/S BOIS EMERY VIDEO 22, Rue E. Duclaux 15000 AURILLAC AUDITORIUM 10, Rue du Temple 89000 AUXERRE TOP GAMES 5, Bd Giraud 20200 BASTIA EDA INFORMATIQUE CCIAL DU BOIS DS ROCHES 91240 SAINT MICHEL S/ORGE SEGA TERRIEN SARL 46, Rue Jean Jaurès 44600 SAINT NAZAIRE FROM ALPHA 01 8, Rue Félix Faure 76430 SAINT ROMAIN INFORMATIQUE FACILE 7, Rue Pierre Jacoby 60000 BEAUVAIS PEIRO CAILLAUD 41, Cours National 17100 SAINTES PIQUANT BUROTIC Dpt PIBI 60000 BEAUVAIS SORO 7, Rue Fourriers 34500 BEZIERS ETS ROBERT DELHOM (TANDY) 91 Bis, Rue Bringer 11000 CARCASSONNE DISCO VIDEO Route de la Plage 20130 SAN NICOLAO MICRO 2000 5, Passage de l'Ecu 89100 SENS CHARLEMAGNE 50, Bd de Strasbourg 83000 TOULON PHOTO LIBERTE 3, Place de la Liberté 83000 TOULON 8-10, rue Barbette 75003 PARIS Tél. : 42 78 98 99 REYNAUD TANDY 29 Ter, Rue Carnot 05000 GAP 2, Rue de la Pépinière 12100 MILLAU LABARE &C TANDY MONTARGIS 8, Rue du Gl Leclerc 51330 GIVRY EN ARGONNE 48, Rue Jean-Jaurès 45200 MONTARGIS THIBAULT CENTAURI INFO 11, Rue du Général de Gaulle 85350 ILE DIEU Bd des Présidents 26206 MONTELIMAR CEDEX SA \"L'HOMME\" MICROLOGIC Rue de l'Epargne 16340 ISLE D'ESPAGNE 113, Rue Pierre Julien 26200 MONTELIMAR INFORMATEQUE 8, Rue du Petit Bois 08000 CHARLEVILLE MEZIERES LUDOTHEQUE 104, Faubourg Montmélian 73000 CHAMBERY PHOTO VIDEO CENTER MAG.PH. 46 Ter, Av. de la Résistance 77500 CHELLES PIXI SOFT 1, Rue de Metz 31000 TOULOUSE SOCIETE DAVID 40, Rue des Bains 14360 TROUVILLE S/MER ETS EPPE 7/9, Place Foch 10000 TROYES GM INFORMATIQUE LES PALMIERS 3 83420 LA CROIX VALMER CACTUS MICRO INFORMATIQUE 8Bis, Rue André Michel 34090 MONTPELLIER R INFORMATIQUE 26, Rue Stendal 92140 CLAMART CTM TORBAY 17, Rue de Paris 60600 CLERMONT PIVRON 17, Rue Carnot 72400 LA FERTE BERNARD SIA LA VALETTE C/CIAL GRAND VAR EST 83130 LA GARDE ESPACE VIDEO 68, Av. Victor Hugo 56000 VANNES STPE INFORMATIQUE 70, Av.du Gl de Gaulle 94000 CRETEIL LIBRAIRIE DUCHER 26, Rue Mazel 55100 VERDUN LVE 1, Av. des Marronniers 91560 CROSNES JADER GROUPE DIGITAL Rue Ambroise Paré 22360 LANGUEUX PHOTO LEO 8/10, Place Jean Jaurès 92120 MONTROUGE MICROPOLY 30, Rue des 4 Eglises 54000 NANCY SERRE 24, Rue Gambetta 60440 NANTEUIL LE HAUDOUIN CAFOREL 19, Rue Sanson 77140 NEMOURS R.C. ELECTRONIQUE 53, Rue Victor Hugo 84100 ORANGE PETREL INFORMATIQUE 6, Rue Isambard 27120 PACY S/EURE GH DIFFUSION 263, Rue de la Madeleine 27130 VERNEUIL/AVRE LOGI CONTACT SARL 25, Cours Galliéni BP 224 40105 DAX CEDEX DIEMA BOUTIQUE 6, Rue du Marchallac'h 22300 LANNION LIBRAIRIE BRUYERE (SEQUEN) 719, Place Aristide Briand 38200 VIENNE SWEET MICRO 171, Bd Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF MIM 102, Rue Berbissey 2100 DDON ETS VALLEZMOCROPUCE DOUAI 28, Rue St Jacques 59500 DOUAI TANDY DRAGUIGNAN 5, Bd Gabriel Péri 83300 DRAGUIGNAN ROUVROY & Fils Place de la République 59376 DUNKERQUE TANDY ELECTRO LOISIRS 2000 5, Rue de la Juiverie 51200 EPERNAY AU TELE QUI FUME 5, Av. Gambetta 02000 LAON CONNEXION ZL Les Mangles Acajou 97232 LEMENTIN INFORMATIQUE SERVICE 95 45, Avenue des Bonhommes 95290 L'ISLE ADAM DIGIT CENTER 59 Boutique 221Bis Centre Commercial 59650 VILLENEUVE D'ASQ SMW 21, Rue de Turin 75008 PARIS STE PIERRE LEGROS 33, Rue Henri Janin 94190 VILLENEUVE ST GEORGES LA BOUOUINERIE PLEIN CIL EXPENSION 56100 LORIENT BONIN 89, Grande Rue 71500 LOUHANS DELTA VITROLLES Galerie Marchande CARREFOUR 13127 VITROLLES STE SARO 5, Bd Voltaire 75011 PARIS NEOTRON 1, Rue Falguière 75015 PARIS4 POINT INFORMATIQUE 8, Place Joseph Granier 84120 PERTUIS BIRD'S 58, Bd Baille 13006 MARSEILLE FALVO \"GAMES/CENTER\" Galerie Marchande de CONTINENT 59290 WASQUEHAL DVM INFORMATIQUE 9, Place Guillaume Le Conquérant 76260 EU TANDY Galerie Marchande Intermarché 35300 FOUGERES DELTA LOISIRS 84, Avenue Cantini 13272 MARSEILLE CEDEX 08 PAPETERIE LIBRAIRIE LESTREADE 12, Rue Marc Sangnier 91330 YERRES LIBRAIRIE MAJUSCULE POITOU 3Bis, Rue de l'Eperon 86000 POITIERS PAPETERIE BLAYO 24 B, Rue Albert Demun 56300 PONTINY SARL BOURGEON 36, Rue de Nantes 35300 FOUGERES LANGUIN GAY 65, Rue du Cdt Berge 77100 MEAUX BD VIDEO Place du vieux marché 77130 MONTEREAU VIDEO BOUTIQUE 65, Rue Charles de Gaulle 91330 YERRES et tous les magasins \" PRO et Cie \" VIDEOTIQUE 17, C/Cial FRANCONVILLE 11 95130 FRANCONVILLE VALERY PHOTO CINE SON 18, Place du Martroi 45300 PITHIVIERS VOUS TROUVEREZ CHEZ CES REVENDEURS LES CONSOLES SEGA ET TOUTES LES MEILLEURES CARTOUCHES MEGADRIVE " "NINTENDO GREMLINS EDITEUR : SUNSOFT GRAPHISME : 17 ANIMATION : 17 SON : 19 MANIABILITE : 18 PRIX: 400 F ENVIRON 92% es Gremlins sont des personnages marquants qui ont déjà inspiré plusieurs jeux et celui-ci reprend le theme du second film de la série. Vous vous souvenez de Gizmo, le sympathique Mogwai du premier film, voilà que poussé par la curiosité il part à l'aventure dans le bâtiment où il était retenu prisonnier. Cela risque d'être très dangereux, car il ne faut JAMAIS exposer un Mogwai à la lumière ou le mouiller et quoi qu'il arrive, il ne faut rien lui donner à manger après minuit. Alors bien sûr, la balade de Gizmo ne sera pas de tout repos, d'autant plus qu'il doit traverser cinq nneaux, dont chacun comporte plusieurs secteurs. Dans le premier niveau, Gizmo traverse les bureaux pour retrouver son ami Billy, mais lorsqu'il y arrive enfin, des créatures malfaisantes l'y attendent. Dans le second, il tente d'échapper aux gremlins dans le système de ventilation du bâtiment. Et notre Mogwai est encore loin d'être au bout de ses peines car où qu'il aille, les gremlins vont le traquer sans cesse. De plus, à la fin de chaque niveau il doit affronter un gremlin mutant complètement dingue, qui lui en fera baver. Comme Gizmo est du genre débrouillard, il se sert de tout ce qui lui tombe sous la main dans les bureaux pour se défendre. Tout lui est bon: des tomates, des trombones ou des allumettes et il se fabriquera même un arc avec un trombone, un élastique et un crayon. Vous vous procurerez ces différentes armes au cours de votre progression, mais vous pouvez également acheter divers équipements dans les magasins que vous croisez en chemin. Grâce à l'argent obtenu en détruisant vos adversaires, vous pouvez acheter des objets aussi variés qu'une planche à ressort, une montre qui immobilise les créatures ou encore un ballon qui permet de voler audessus du vide. En effet, les créatures maléfiques qui rôdent partout ne sont pas le seul danger, car il faut franchir toutes sortes d'obstacles. Gremlins Il est une réussite et l'on s'amuse beaucoup tout au long de ce jeu. Les graphismes sont sympas, l'animation fluide et la bande sonore est super. De plus, la jouabilité est parfaite et votre personnage répond merveilleusement bien. Le jeu devient assez rapidement difficile, mais on s'accroche vraiment tant on a envie d'aller plus loin. Heureusement, vous disposez de crédits illimités et chaque fois que le game over s'inscrit sur l'écran, vous obtenez un mot de passe qui vous permettra de reprendre le jeu à partir de ce point. Gremlin Il est un jeu passionnant, qu'il ne faut surtout pas rater. WELCOME.GIZMR: WHAT ITEM YES NO 0080 CB ALAIN HUYGHUES LACOUR JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 146 " "ENFIN! NUMERO 1 JUILLET-AOUT 91 MASTER SYSTEM MEGADRIVE GAME GEAR Te magazine des jeux SEGA LE PREMIER MAGAZINE EXCLUSIVEMENT pour les SEGAMANIAQUES N°1 en vente fin juin chez tous les marchands de journaux " "DUCK TALES... DUCK TALES... DU MEGA Un Mega Dossier pour une Mega Star de Walt Disney : l'oncle Picsou. C'est sur Nintendo, et ça a le goût d'une chasse aux trésors. dossier SELECT LAND = 0 716161 COB ED S 167671 TITITITITITTTTTTTTTTTTTTTTT ISNE ALES LA BANDE A PISOU ILUSTRATIONS  DISNEY 'aventure qui nous attend va nous faire voir du pays : ce ne sont pas moins de cinq mondes différents que nous allons visiter, en quête de fabuleux trésors, en se remplissant les poches de pierres précieuses. Au début du jeu, et après chaque mission, il est possible de choisir sa destination. Cela va de l'Amazonie, à l'Himalaya, la Transylvanie, l'Afrique, en passant même par la lune. C'est au joueur de choisir l'ordre dans lequel il résoudra l'aventure toute entière, sachant que l'ordre que nous conseillons, pour des raisons de gain de vies supplémentaires, est l'Himalaya, la Transylvanie, l'Afrique, l'Amazonie et la Lune. D'autre part, les moyens d'arriver à la fin du jeu sont très nombreux. Nous avons choisi une solution unique, arbitrairement, mais rien ne vous empêche d'explorer les mondes d'une autre façon. Allons-y, l'oncle Picsou s'impatiente, et ses yeux en forme de dollars commencent à pétiller. JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 148 " "EK TALES... DUCK TALES... DUCK <LEVEL MONDE 1 L'HIMALAYA ITEM TEM ITEM ITEM Un photo 1.4 photo 1.3 photo 1.2 photo 1.1 UTEM I TEM TEM ITEM ITEM TEM JUN photo 1.7 photo 1.6 photo 1.8 photo 1.5 Dirigez-vous vers la droite, en ramassant les diamants, en faisant attention aux lapins puis, aux chèvres (photo 1.1). Allez complètement à droite, oui, passez au dessus de la corde, et une fois tout au bout, sautez dans le petit creux, il y a un passage secret. Vous tombez alors dans les grottes de glace. Après une chute assez rapide (photo 1.2), vous voilà sur une plateforme, il y a deux trésors à droite (photo 1.3), n'hésitez pas à les prendre. D'ailleurs, dans la suite de l'aventure, prenez tous les trésors que vous pouvez, quand il n'y a pas trop de risque. Continuez à descendre. Encore une autre plateforme, mais cette fois il y a une araignée dans ce tableau (photo 1.4). Ce n'est pas le seul personnage à l'écran, il y a aussi Flagada, le pilote, qui vous permet de changer de monde, quand vous le rencontrez. Pour l'instant, n'allez pas le voir. Descendez encore. Maintenez allez vers la gauche, en sautant de plateforme en plateforme. En sautant sur les petits blocs de glace avec votre canne pogo (photo 1.5), vous pourrez découvrir une pièce magique qui rend Picsou invincible pendant une courte période. Continuez à gauche, attention à l'araignée, et sautez au dessus du trou (photo 1.6). Là se trouve un des neveux de Donald. Riri, Fifi ou Loulou, peu importe, toujours est-il qu'il vous dit que Bubba est enfermé dans un bloc de glace et qu'il faut le délivrer. Continuez à gauche, en faisant gaffe aux stalactites-tombentstalagmitent-montent qui vous tombent dessus (photo 1.7). Voilà ce pauvre crétin de Bubba qui est enfermé dans un glaçon plus gros que son imprudence. Frappez le baril rouge afin de le pousser vers la gauche, sautez dessus, et sautez encore pour rebondir sur le bloc de glace. Bubba libéré fera apparaître un trésor (photo 1.8) qui vous donnera un rond d'énergie en plus. Retournez à droite, loin, jusqu'à la corde que vous avez pris pour descendre. Montez, rejoignez le tableau où se trouve Flagada l'aviateur. Allez à gauche. Attention, les blocs de glace vous font glisser, et vous devrez manoeuvrer pour sauter au dessus des trous. Face à l'empilement de barils rouges (photo 1.9), frappez dans le tas, continuez à gauche, et faites attention au joueur de hockey (photo 1.10) qui semble vous vouloir beaucoup de mal. Montez à la corde. ITEMI ITEM ITEM photo 1.9 MWWMWWW photo 1.10 ITEM ITEM ITEM SS WWWWWWWW ILUSTRATIONS  DISNEY photo 1.11 photo 1.12 photo 1.13 JOYSTICK  CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 149 " "DUCK TALES... DUCK TALES... DUG M GA LEVEL MONDE 2 LA TRANSYLVANIE MONDE 1 KY L'HIMALAYA ITEM ITEM MESSAGE BERABEREEN ITEM EECE photo 2.2 photo 2.1 trouve une pierre, frappez-la pour qu'elle fasse tomber le trésor en haut à droite, qui vous fera gagner une vie (photo 2.8). Continuez à droite, encore un mur fictif, et ensuite, à droite, deux miroirs (photo 2.9). Passez sur celui de droite: vous êtes téléporté (photo 2.10). Foncez à gauche, attention aux fantômes. Continuez à gauche pendant trois écrans, et vous voilà ITEM photo 1.14 Une grosse boule bleue vous tombe dessus (photo 1.11), évitez-la en vous réfugiant dans le creux contre la paroi, et continuez à monter. Tuez le gros personnage en pull à gauche (photo 1.12), puis, en haut à gauche, empruntez un passage secret qui vous fera découvrir un trésor (photo 1.13). Retournez à droite, et continuez dans cette direction. Sautez sur le bloc qui se déplace de gauche à droite dans les airs (photo 1.14), puis sautez de petit nuage en petit nuage. Vous voilà face au dernier monstre de ce tableau, celui qui protège le trésor que vous désirez tant: l'abominable homme des neiges (photo 1.15). Comme tous les gardiens de trésors, il faut lui sauter dessus cinq fois pour qu'il meure. Celui-ci vous fera gagner la couronne de Genghis Khan, mais pour le battre vous devrez faire attention aux boules de neige qui tombent quand il frappe les parois du tableau. Foncez à droite. Attention au squelette de canard, tuez-le. Continuez à droite, passez sous le tremplin où se trouve le premier miroir (photo 2.1), il y a une armure, continuez à droite en montant les marches. En haut, Zaza vous indique que Riri a été enlevé (photo 2.2). Continuez à droite, montez à la corde, butez le gorille et délivrez Riri (photo 2.3). Allez vers la droite, il y a une momie enchaînée (photo 2.4), pour la tuer attendez qu'elle soit du côté droit du boulet, puis frappez le boulet en restant appuyé. La momie se prend le boulet dans la tête et disparaît. Même technique à chaque fois pour ce genre de monstre, sauf quand vous pouvez leur sauter dessus. Continuez à droite, vous voilà face à un cercueil (photo 2.5), passez au dessus par le chemin bloqué par la momie, tuez-la, continuez à droite. Au bout, un autre cercueil bloque le passage, mais le mur contre lequel il est appuyé est fictif. Sautez sur le cercueil et continuez à droite (photo 2.6). Là, vous trouvez un trésor qui vous fera obtenir une vie supplémentaire. Retournez à gauche, et montez à la corde (photo 2.7). Sur la gauche se  photo 2.3 ITEM ITEM photo 2.4 ITEM ITEM ILUSTRATIONS  DISNEY photo 1.15 photo 2.5 photo 2.6 JOYSTICK  CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 150 " "K TALES... DUCK TALES... DUCK face à la sorcière ennemie de Picsou, qui garde le trésor de ce château: la pièce du Royaume Perdu. Elle se transforme en oiseau (photo 2.11), puis, quand elle se pose, lance des éclairs (photo 2.12). Attention, quand vous lui sautez dessus, quand elle est au sol, partez aussitôt pour ne pas vous faire foudroyer. LEVEL MONDE 3 LES MINES AFRICAINES ITEM MESSRGE MESSAGE DEFOA. OLE RIP photo 2.7 ITEM SKELETON KEY photo 2.8 ITEM SKELETON KEY ITEM SKELETON KEY photo 2.9 ITEM HUMIDIGO THOHENOME ITEM Dirigez-vous vers la droite. Le chemin est bloqué, et Fifi vous indique qu'il faut une clé (photo 3.1), et que cette clé se trouve en Transylvanie. Vous êtes directement téléporté dans le château, et vous photo 3.1 trouverez la clé en fonçant dans le premier I TEM miroir que vous trouverez en allant vers la droite. Une fois la clé récupérée, revenez en Afrique. Foncez à droite, le chemin est libre, maintenant, grâce à la clé, frappez la pierre pour tuer la chauvesouris à distance, continuez à droite, photo 3.2 sautez pour faire apparaître des trésors (photo 3.2) et gagdroite. Continuez à droite. Là, Mamy Baba (photo 3.6) lance des glaces qui vous permettront de regagner de photo 3.3 l'énergie. Profitez-en, c'est gratos et illimité. Allez vers la droite. Il y a un grand précipice, que vous passerez en sautant en l'air, vers la droite, et en rebondissant sur les têtes des canards verts qui apparaissent (photo 3.7). Il y a quatre photo 3.5 canards (\"le lundi le canard était toujours vivant\", Gérard Sallaberry pour Robert Lamoureux). Une fois l'autre versant atteint, continuez à photo 3.6 photo 3.4 SKELETON KEY ITEM photo 2.10 ITEM ILUSTRATIONS O DISNEY photo 2.11 SKELETON KEY SKELETON KEY ITEM ITEM ITEM photo 2.12 photo 3.7 JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 151 " "DUCK TALES... DUCK TALES... DUG MONDE 3 LES MINES dossier AFRICAINES SKELETON KEY SKELETON KEY ITEM ITEM D SKELETON KEY ITEM l'aide de la chaîne. Allez au fond à gauche, là se trouve le gardien du trésor de ce monde: le roi (photo 3.9) et son rubis. Sautez-lui dessus quand il ne bouge pas, mais attention, il se met alors à tourner à toute vitesse et à rebondir partout (photo 3.10). Pour découvrir le trésor de photo 3.9 photo 3.10 bague (photo 3.8), sautez au dessus du trou de droite, puis descendez à photo 3.8 droite, un gros coffre vous permet d'obtenir une photo 4.1 SKELETON KEY ITEM <LEVEL MONDE 4 L'AMAZONIE SKELETON KEY   SKELETON KEY ITEM      TOTOY ce monde, il faudra statue Inca. Sautez sur le parcourir la jungle baril (photo 4.3), sur la amazonienne (nous vous statue, puis passez par le conseillons de lire passage secret en haut à \"Amazonie, terre de gauche. Vous trouverez contrastes\", du célèbre une première salle avec anthropologue G. quatre coffres (photo 4.4), Sallaberry), puis entrer puis, en passant à nouveau dans un temple inca. en haut à gauche, Allez vers la droite, plusieurs diamants sur des attention aux gorilles marches. Retournez à (photo 4.1), sautez par droite, jusqu'à l'endroit où dessus la plante se trouve la liane que vous carnivore, tuez le serpent avez utilisé pour (photo 4.2). Ouvrez le descendre. coffre qui se trouve juste à Continuez droite: vous gagnez une pièce d'invincibilité, puis descendez par le passage qui se trouve sous le serpent. En bas, frappez le baril rouge pour le placer contre la photo 4.4 photo 4.3 SKELETON KEY photo 4.2 ITEMSKELETON KEY T TEH SKELETON KES ITEM SKELETON KEY ITEM photo 4.6 photo 4.5 SKELETON KE TEL SKELETON KES ITEM ITEM ILUSTRATIONS O DISNEY droite, il y a deux araignées (photo 4.5). Vous pouvez en tuer une en frappant la pierre avec votre canne. Sautez, continuez à droite, et là se trouvent de très grosses épines. Pour passer, ils font rebondir dessus à l'aide de votre canne-pogo. Continuez à droite, deux trésors dont un qui donne une vie (photo 4.6), à droite, d'autres épines, puis une araignée et une liane qui vous permettra de remonter (photo 4.7). Montez, et, ainsi, ressortez à l'air libre (photo 4.8). Continuez à monter, attention aux abeilles (photo 4.9), montez encore jusqu'aux deux plantes carnivores (photo 4.10) et au trésor qui contient une photo 4.7 photo 4.8 JOYSTICK  CONSOLES NEWS / JUIN 1991 / 152 " "K TALES... DUCK TALES... DUCK SKELETON KE SKELETON KEY ITEM SKELETON ITEM SKELETON KEY TEM Ticio Taal Well TOO photo 4.9 photo 4.12 photo 4.10 photo 4.11 SKELETON KE ITEM SKELETON KEY ITEM glace. Allez vers la gauche, sautez de pierre en pierre (photo 4.11), attention de ne pas tomber dans le vide, puis Flagada l'aviateur viendra vous aider avec son hélico. Quand il est suffisamment près de vous, sautez pour attraper la corde qu'il vous tend (photo 4.12). Passez de l'autre côté. Continuez à demande 300 000 dollars pour vous laisser passer (photo 4.16). Ne l'écoutez pas, c'est des mensonges et vous n'avez de toute façon pas besoin d'aide pour arriver à la fin. Sans blague. Montez à l'aide de la liane, là se trouve Loulou (photo 4.17), et deux trésors dont photo 4.14 photo 4.13 MESSAGE MESSAGE POSTREME BOSS FARBGEHTO  MESSAGE COOL SKELETON KEY ITEM   photo 4.17 photo 4.16 SKELETON KEY STEM photo 4.15 ILUSTRATIONS  DISNEY photo 4.18 gauche, passez sur le pont, mais attention il s'écroule derrière vous (photo 4.13). Continuez à gauche. Tuez le gorille, montez à l'aide de la liane (photo 4.14), prenez le diamant qui se trouve dans le trésor, histoire de se faire des points, et là, encore Flagada l'aviateur, mais, qui là ne vous permet que de changer de monde. N'allez pas le voir, et passez vers la droite. A droite, attention aux épines, passez à l'aide de votre canne, toujours, à droite encore, et attention aux Indiens qui viennent vous balancer des javelots (photo 4.15). Continuez à droite, il y a une araignée, puis, toujours à droite, une statue vous parle et un qui contient une vie. Allez vers la gauche, attention, des pierres vous tombent dessus (photo 4.18). Au bout, l'entrée du repaire du gardien du trésor est bloquée par un baril rouge. Il suffit de frapper dedans. Pour récupérer le sceptre, trésor de ce niveau, il faudra détruire une grosse statue inca bondissante (photo 4.19). Attention, rebondissez à l'aide de votre pogo, mais débrouillez-vous pour être en l'air quand la statue frappe le sol, car elle fait tout trembler, et vous seriez projeté au sol. SKELETON KEY photo 4.19 JOYSTICK CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 153 " "DUCK TALES... DUCK TALES... M GA 300 dessus. Continuez à droite, et là, grâce à la télécommande, Robotik-le-Mega-Canard (photo 5.9) vient vous aider en balançant un coup de laser contre le mur qui bloquait le passage. Descendez, ramassez les gâteaux qui apparaissent à droite (photo 5.10), allez MONDE 5 LEVEL LEVEL LA LUNE SKELETON KEY 20000 1848600] TIME 550 SKELETON KEY SKELETON KEY HP itin ITEM 00 puppi BOBO D D photo 5.4 photo 5.2 photo 5.3 photo 5.1 SKELETON KEY SKELETOREKEY vers la gauche, attention aux gorilles, puis vous voilà arrivé au repère du monstre de ce tableau: le Rat Géant de l'Espace (photo 5.11).Il court et saute dans tous les sens, attention, si vous le tuez, vous récupérerez un trésor fabuleux: le fromage vert de la longue vie.  photo 5.5 photo 5.6 SKELETOREKEY miracle, vous trouverez la clé du vaisseau (photo 5.5). Clé qui vous servira plus tard. Redescendez, retournez à droite, redescendez encore d'un écran, et allez vers la droite. Tuez l'extra-terrestre rose (photo 5.6), allez vers la droite, mais attention aux pics placés au plafond, quand vous sautez. Montez, montez encore, puis passez à gauche. Grâce à la clé, vous pouvez ouvrir la porte, et c'est là que vous trouverez la télécommande (photo 5.7) qui, vous le verrez plus tard, sera essentielle pour avancer plus loin dans l'aventure. Retournez à droite, descendez, descendez encore, allez à gauche, descendez, paf, vous voilà à l'extérieur. Allez vers la droite, passez au dessus du trou à l'aide de la plaque qui va de gauche à droite (photo 5.8) en faisant attention aux nombreux monstres qui vous foncent photo 5.7 Picsou va vers la droite, il est sur la lune, il est content. Evidemment, des monstres l'attaquent, mais il n'a pas peur, il les éclate tous (photo 5.1). Sur son chemin, vers la droite, il va trouver une pièce d'invincibilité. Et avec ça, il aura encore moins peur que pas peur. Puis, Picsou trouvera l'entrée du vaisseau, il montera à l'intérieur à l'aide d'une chaîne (photo 5.2).Continuez à monter, passez par la gauche, sur les générateurs (photo 5.3); au bout à gauche, montez (photo 5.4), frappez la pierre pour tuer l'extra-terrestre, allez vers la gauche, et là, TERENU TEM EREE Quand vous aurez récupéré les cinq trésors, vous ne serez pas tout à fait au bout de vos peines. Il reste encore un ennemi à affronter, le plus terrible de tous: le comte Dracula Duck..Il se trouve dans le château en Transylvanie. Pour le rejoindre, utilisez exactement le même chemin que vous avez pris pour affronter la sorcière. Quand vous l'aurez trouvé, il faudra faire preuve de beaucoup d'adresse pour le tuer. Il lance des chauvesouris, une par une, et c'est sur ces bestioles qu'il faut sauter, pour rebondir et atteindre Dracula Duck (photos 6.1 et 6.2).Quand il sera mort, il restera une petite séquence, la vraie fin, que je ne vous dévoile pas pour laisser un peu de mystère à ce jeu superbe qu'est Duck Tales. photo 5.8 I R STORE SKEDENTROL KELETONKEY ITEM SORERERO EM REMOY ILUSTRATIONS O DISNEY photo 5.9 DOSSIER REALISE PAR SEB AVEC L'AIDE PRECIEUSE ET INDISPENSABLE DE RUY ALVES photo 5.11 photo 5.10 JOYSTICK  CONSOLES NEWS / JUIN 1991/ 154 " "NE 390F TURBO GT DISPONIBLE Coregraphx + 1 jeu +PRO1 arome 1490F 1090F Coregraphx + 1 jeu 990F Supergraphx + 1 jeu promo 1990F 1490F JEUX EN PROMO YOUNG MASTER 349F HELL FIRE DC 390F ETERNAL CITY OVERHANLED MAN 2 390F POPOULUS 390F WONDERBOY 4 OVERIDE 290F ACCESSOIRES DODGE BALL 250F JOYPAD 140F FINAL MATCH TENNIS 390F ADAPTATEUR 2 JOUEURS 190F 04 CHAMPION 390F QUINTUPLEUR + JOYPAD 290F ROAD SPIRIT CD 449F XEI PRO manette d'arcade 690F COLUMNS 390F PROI man. d'arcade 490F BLUE BLINK 190F CD ROM PROMO WORLD BEACH VOLLEY 190F CADASH 390F TV SPORT FOOTBALL 390F LISTE COMPLETE DES NEW 1943 390F JEUX NEC CONTRE 3 Y'S III CD 449F TIMBRES A 3F80 DOWN LOAD II CD 449F ULTIMA 290F ULTIMA PARIS République 5 Bd Voltaire 75011 Paris (Métro République) Tél. (1) 43 38 96 31 Fax. (1) 43 38 11 86 ULTIMA GAMES 21 rue de Turin 75008 Paris (Métro Rome-Liège-Europe) Tél. (1) 42 94 97 14 Fax. (1) 43 38 11 86 ULTIMA LILLE 74 Rue de Paris 59800 Lille (Métro Gare) Tél. 20 42 09 09 FAX. 20 57 09 29 449F MEGADRIVE JEUX NOUVEAUTES SONIC dispo au 1er juin + 3 jeux 390F Ghostbuster oy MEGADRIVE Prome 890F || E Swat MEGADRIVE avec PRO2 990F 1290F MEGADRIVE + 1 JEO\" 1050F GAMEGEAR portable 890F MARBLE LAND DEVIL HUNTER FIRST MUSTANG ZERO WING ARK ODYSSEY SAINT SWORD SUPER AIRWOLF FANTASY SOLDIER II MIDNIGHT RESISTANCE TIGER HELI DICK TRACY VALIS 3 SHINING DARKNESS FANTASY SOLDIER III KAGEKI MASTER OF WEAPON 449F 449F 449F 449F 390F 390F 390F 449F 390F 390F NC 449F 390F 449F JEUX EN PROMO TATSUJIN 190F DARWIN 190F DYNAMITE DUCK 250F LAST BATTLE 250F THUNDERFORCE II 250F RAMBO 250F STRIDER 320F MAGICAL HAT 350F GHOULS N GHOST 390F SUPER SHINOBI 390F MONACO GP 390F GOLDEN AXE 390F BATMAN 390F AERO BLASTER 390F MYSTIC DEFENDER rom 390F GHOSTBUSTERS SHADOW DANCER ESWAT ACCESSOIRES Joypad 75F Game Adaptator 12OF Cable péritel 150F Transformateur 150F Bte de Rgt cartouche 99F Sac transport cartouche 125F SHADOW DANCER + XDRIL 350F PARIS Réparation de votre matériel en 48H Adaptation des consoles pour tout téléviseur péritel en 48H Shadow Dancer 250F Mickey 290FX D HDT DJ Boy 190F E Swat 190F R 150F Ghostbuster 190F SUPERFAMICOM PRO-2 PRIX FANTASTIQUES ! CREDIT GRATUIT Durant le mois de juin possibilité de payer en 4 fois sans frais (hors promotion, par crédit Cetelem, après acceptation du dossier) Afin de connaître les formidables promotions sur les consoles Super Famicom, appelez notre service commercial, les prix, sans nul doute, vous surprendront PRO 1 DRO 1255 250F || GAME ADAPTATOR 120F Bromo Après une enquêle auprès des utilisateurs Ultima a promu la PRO 1 comme manelle de l'année. Elle dispose de tout ce qui se fait de mieux (vitesse, auto elc.). Tir automatique, le controle de la vitesse de déroulement du jeu etc... Vous satisferaient volontier. N'hésitez plus pour seulement 125F Ultima vous offre la PRO 2. sympa non? Permel, aux malheureux qui désolent de ne pouvoir utiliser les cartouches japonaises, d'accéder à la logithèque complète des titres disponibles sur Sega. Protège le volel TOUS LES JEUX DISPONIBLES! CONSULTEZ-NOUS ET COMPAREZ Toutes les marques citées sont déposées par leur propriétaire, respectil. Megadrive Genesis Gamegear par SEGA Corgraphx Supergraphx Turbo GT par Nec Superfamicom Gameboy etc par Nintendo Neo Geo par SNK, etc Vente par Correspondance BON DE COMMANDE à adresser à ULTIMA/SARO 5 Bd Voltaire 75011 Paris Tél. (1) 43 38 96 31 demander Sabine Possibilité de crédit par correspondance. Livraison en 48H Chrono dès réception de votre chèque Nom Designation du produit prix ÉLU 1er DISTRIBUTEUR MICRO LOISIRS PAR ATARI 520STE + ext 512Ko + cadeaux 3290F cadeaux: 20 jeux originaux, joystick, basic 1040STE + ext 1Mo + cadeaux 3990F cadeaux: jeu, tr de texte, dessin, musique, kit de téléchargement, joystick basic, etc.. 520STE couleur + ext 512Ko +cadeaux 5290F cadeaux: 20 jeux originaux, joystick, basic Prénom Adresse 1040STE couleur + ext 1Mo + cadeaux 5990F cadeaux: jeu, fr de texte, dessin, musique, kit de téléchargement, joystick, basic, etc... CB n date d'expiration Signature: 520STF + jeux + joystick + DP 1990F 1040STF + jeux + joystick + DP 2990F LYNX avec 4 jeux preno 790F Tous les accessoires pour LYNX chez ULTIMA Frais de port logiciel 25F Frais de port matériel 100F paiement par chèque ou CB offres valables jusqu'au 30.06.91 Prix révisables sans préavis en fonction des impératifs du marché. " "MEGADRIVE VERYOXT (Fabien HUTTIN) CYBERBALL Premièrement sélectionner \"PASSWORD\", puis entre un code. Ainsi vous pourrez jouer n'importe quel match, même le demier, mais seulement avec l'équipe des \"Minnesota Monsters\". (Le tableau se présente comme ceci:MATCH.CODE.ADVERSAIRE) 2.PBBB BLJB LD6V.NEW ORLEANS 3.PVBB B8HB LDPV.LOS ANGELES 4.PXBB BLIV LDRX.LAS VEGAS 5.PIBB BFVX LD7X.BOSTON 6.PLBB BFVC LDBX.PITTSBURG 7.PMBB BFMX LDEV.DETROIT 8.POBB BFBV LDMX.CINCINNATI 9.PFBB B5BX LD4V.DETROIT 10.PCBB BXOX LD9X.SEATTLE 11.P7BB BFLV LDDX.PITTSBURG 12.P4BB BFLV LDFX.ST LOUIS 13.PRBB B59X LDSV.DENVER 14.PTBB BR5S ODSX.CINCINNATI 15.P8BB BR2B LDCX.BOSTON 16.POBB BXFVLDJV.CINCINNATI 17.PUBB 8D2B LDOX.BUFFALO 18.P5BB B79B LDHV.WASHINGTON (Cédric ARNOUX) aljeux  SHADTED BINOZAND LOWENGICK VERYMEEND MINMPME SUZALOW TIMPEOLD NIMOUTJOB BUGWILLIN MINGBDON CALMELUG EOAEING RINGOXMET IMMOCON CORQAZME MINOZEND SUZOGOBOY JOSKOPLAS SWAINDOR NIMIKEPIL BADHOPENT BINIPERT FUTDIMAR CALYMAR NIMDICON BILHOPILL BINQUEME SUZASOLD SCOUOLD MORILAS SHADPEZOB SUZUSMAR SWAILUG KILL MEHILL RINGINILL HOBNILON HAMLOPHOLE CARMETORY HURTOGODAR SWAOUPIL HERZOG ZWEI Voici les mots de passe pour tous les tableaux: I GOGHCACACNI 2 PHHGFGJELP 3 CHGIGBCAGNJ 4 EIEBEOCAINC 5 HMGIGBGOKLJ 6 OMGBGLHFMLF 7 LLGBHJG POKP 8 LHGFHCHKAMI 9 JAGGCACACOE 10 KFHEGFGJEMH 11 NPG PGBCAGLP 12 LIEEOECIALO 13 JMHHGBGOKLH 14 IMDOGLHFMOL 15 JLBOHJGPOKJ 16 LHJKHCHKAMA 17 JAJICBCACNO 18 KFIIGMGJELL 19 NPJHCICAGMB 20 LILOIHCAILK 21 JMJHIIGOKKM 22 IMJOJCHFMLB 23 JLJOIAHPOKI 24 LHJKIJKKALJ 25 JAJINPDACME 26 KFIIJKHBEMB 27 NPJHJODJGKK 28 LILOLBLJIKL 29 JMJHJOPFKKF 30 IMJOJEOKMKD 31 JLJOIGNAOKL (Vincent GEOFFRAY) POPULOUS Grâce à cette liste de codes, vous pourrez aller jusqu'au 250ème niveau!!! HURTOUTORD CALDIEHILL SWANER EOAOZORD BURROLLCON BILAMET ALPOUTOND IMMUSILL RYGAR Pour les tableaux comme le 8 ou le 16, où l'on peut trouver des \"limares\" qui apparaissent juste derrière vous; il faut donc que vous avanciez progressivement en tirant tout le temps, alors les monstres qui apparaîtront juste sur vous seront tuées directement. Alors vous pourrez passer ces tableaux sans trop de difficultés. De plus, au 23ème tableau, avancez le plus possible et le plus vite possible, et quand vous arrivez en bas, il faut tirer le plus possible en reculant lorsqu'il saute sur vous, ensuite retirez sur lui, ainsi vous ne vous ferez ni tuez par le temps, ni par le boss. (Pierre-Henri BONNET) VEINARDS! Vous êtes 300.000 à nous lire chaque mois. Alors on va vous proposer un marché. Vous avez bien réussi à finir quelques jeux, depuis le temps que vous jouez? Vous connaissez bien des solutions, ou des astuces, ou des moyens d'avoir des vies infinies? Envoyezles nous. D'une part, vous serez lu par 300.000 lemmings, pardon, lecteurs, et d'autre part, vous serez rémunéré si vous êtes publié. Attention: vos plans, cheat modes, etc. doiventêtre originaux, c'est-à-dire que vous devez les avoir trouvés vousmême, sans recopier dans un autre magazine. Dépêchez-vous, c'est le premier qui envoie une astuce sur un jeu qui touche le blé! GAGNEZ JUSQU'A 1000 F JOYSTICK JEUX CRACK 103, BOULEVARD MACDONALD 75019 PARIS EN ENVOYANT VOS TRUCS JOYSTICK / JUIN 1991/ 156 " "SEGA DANAN THE JUNGLE FIGHTER Niveau 1: Le pays des Amazones Avancer, prendre le coffre, avancer, entrer, choisir le pays des Amazones (the land of Amazones), avancer, sauter sur la plate-forme, sauter sur terre, tuer Amazone, descendre à l'échelle, prendre le coffre, monter sur la plateforme, sauter, sauter, sauter très rapidement jusqu'à la plate forme stable, revenir, remonter à l'échelle, avancer tuer Amazone, prendre coffre, avancer, tuer araignée, prendre coffre en sautant, avancer, prendre coffre, revenir et entrer, descendre à l'échelle, avancer et tuer les Amazones, prendre coffres, revenir et descendre, tuer Amazone, prendre le coffre, remonter, remonter, monter, tuer Amazone à l'arc, prendre coffre, sortir, avancer, sauter, avancer, tuer Amazone, avancer, prendre coffre, revenir et entrer, descendre, avancer, tuer Amazone, prendre coffre, revenir et descendre, tuer Amazone, prendre coffre, monter, monter, monter, tuer Amazone, sortir, avancer vers la gauche, prendre coffre, se laisser tomber, avancer, tuer Amazone, prendre coffre, revenir et entrer, monter tuer Amazone, sortir, monter à l'échelle, entrer à la porte du bas, monter tuer Amazone, prendre coffre, sortir, sauter vers la gauche depuis la plate-forme, tuer Amazone, avancer vers la gauche, se laisser tomber, tuer Amazone, prendre coffre, avancer vers la droite, sauter au-dessus du trou, monter sur la plate-forme et quand elle est en haut, sauter vers la droite, avancer, monter à l'échelle, tuer Amazones, sauter les gradins et prendre les coffres (il y a un couteau), revenir à l'échelle, avancer, se laisser tomber, avancer, se laisser tomber en se collant au mur, tuer Amazone, prendre les coffres, avancer vers la droite et se laisser tomber, tuer Amazones, entrer. La reine des Amazones; Pour la tuer, aller vers elle en sautant, lui donner des coups, elle disparaît et réapparaît de l'autre côté. Recommencer jusqu'à ce qu'elle s'affale sur le sol. Vous arrivez devant Niai, répondez lui Yes' et vous irez au niveau 2 Niveau 2: Le pays des Moralos. Linda vous réveille, vous parlez. Avancer vers la droite, sauter et prendre le coffre, monter à l'échelle, tuer homme, prendre coffre, descendre à l'échelle, sauter sur plate-forme, sauter sur colonne, sauter rapidement sur plate-forme de droite puis sur colonne de droite, prendre coffre et revenir à l'échelle, remonter, avancer vers la droite, tuer les 2 honmes, prendre tout les coffres, avancer, tuer homme, prendre tout les coffres, monter à l'échelle, avancer vers la gauche, tuer les hommes, prendre les coffres, avancer, sauter les plates-formes, monter à l'échelle, tuer homme, prendre les coffres, avancer vers la droite, sauter et prendre coffres, entrer, tuer homme, prendre coffre, sortir, sauter sur passerelle, avancer, sauter sur maison, entrer, tuer homme, prendre coffre, sortir, descendre, tuer homme, et monter à l'échelle du bout à droite, utiliser tatou, prendre coffre à gauche, avancer vers la droite, prendre coffres, sortir, avancer vers la droite, prendre coffre, monter aux échelles, vous arriver devant: Gaza (chef des Moralos). Pour le tuer, au début donner lui des coups, il reculera. Faire ainsi jusqu'à ce qu'il meurt: se coller à lui, s'éloigner, il avancera, sauter audessus de lui et le frapper par derrière. Autre technique: si vous êtes rapide, lorsqu'il approche, le frapper le premier. Niveau 3: Le bateau Nager vers la droite, prendre les coffres, reprendre son souffle et laisser Danan tomber dans le trou, prendre tous les coffres, remonter, reprendre son souffle, aller vers la droite: Vous arriverez au bateau. Descendre, allez à gauche, descendre, aller à droite, entrer, allez à gauche (après avoir causé Linda), prendre coffre, revenir, descendre, depuis l'échelle, aller au dessus de la porte, avancer, prendre coffre, revenir et se laisser tomber, tuer homme, entrer, tuer homme, sauter, prendre coffre, revenir, monter, tuer homme et machine qui tire, prendre coffre, entrer, détruire machine qui tirent, tuer homme, avancer vers la droite (sans entrer). tuer homme, tuer machine, monter, prendre coffres, en sautant, entrer. Vous arriverez devant le chef du bateau \"Shogun\": l'hommerobot, pour le tuer: Au début dans le coin, lui donner des coups (attention à son poing éjectable). Quand il s'envole: essayer d'éviter les bombes, quand il redescend, lui donner un coup, il remontera, etc. Faire ainsi jusqu'à ce qu'il meurt: vous venez de tuer l'assassin de Jimba. Niveau 4: Le sanctuaire Avancer vers la droite, entrer, sauter, prendre le coffre, sortir, tuer homme, sauter pour prendre coffre, aller vers la droite, sauter pour prendre coffre, sauter sur les plates-formes, jusqu'au coffre de droite, de là sauter vers la droite, sauter su les plates formes, sauter sur le sol, avancer, sauter pour prendre le coffre, avancer, tuer homme, monter, monter, avancer vers la gauche, tuer homme et machine, entrer tuer homme, prendre coffre, sortir, avancer vers la gauche, tuer homme et machine, entrer aller vers la droite, causer, aller vers la droite, tuer homme, avancer, entrer, tuer homme, prendre coffre, sortir, avancer vers la droite, tuer machines, tuer homme, prendre coffre, revenir et monter à l'échelle, tuer homme, prendre coffre, utiliser aigle: aller vers la droite, tuer les hommes, entrer tuer homme, prendre coffre, prendre coffre, sortir, revenir vers la première porte mais continuer vers la gauche (première porter celle où vous êtes entre), tuer homme, prendre coffre, entrer: Vous arrivez devant \"the priest of Moralos\". vous devez combattre son \"amie\" Horn (squelette vivant). Pour le tuer. Il va s'envoler, éviter ses boules de feu, lorsqu'il redescend: le frapper, il remontera etc. Faire ainsi jusqu'à sa mort (9 coups). Ensuite aller vers la gauche, prendre coffre. Vous arrivez devant Linda, vous causez puis un gars arrive et se met à prier. Pour le tuer: agenouillez-vous derrière lui et frappez Gilbas arrive... Pour le tuer: avancer jusqu'à sa partie rose et là: frapper comme un fou en sautant, en s'agenouillant, en restant debout!!! Si vous parvenez à le tuer: Vous aurez gagnez et sauver une fois de plus le monde! (Christophe MARQUES) 75 JOYSTICK 5000 ASTUCES A CONSULTER 24H SUR 24 2 NOUVEAUX MAGASINS MICROMANIA !! MICROMANIA MICROMANIA DEFENSE ELIZY 2 Centre Commercial des 4 Temps , Niveau 2 Centre Commercial Velizy 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense Tél. 34 65 32 91 Tél. 47 73 53 23 et 39 46 89 88 3615 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE JOYSTICK/ JUIN 1991 / 157 " "GAMEBOY GARGOYLE'S QUEST Voici la première partie de la solution proposée par Stéphane Holzer qui empoche 300 frs. Allez vers la droite, montez sur l'arbre, tuez la flamme, sautez vers la gauche et voler le plus haut possible pour avoir la fiole, remontez sur l'arbre et se laisser suivre le couloir, remontez en sautant d'un mur à l'autre, tuez la flamme et le fantôme, prendre la fiole, continuez à monter, grimpez sur l'arbre, sautez depuis la lère branche vers la gauche et prendre le coeur, remontez, détruire la flamme, s'accrocher sur le côté droite de l'arbre et détruire la flamme, se mettre sur le rocher et détruire les deux chauve-souris, se laisser tomber à droite, tuez les 2 fantômes, allez à droite, détruire les 2 chauves-souris, descendre, tuez les 2 poissons, continuez vers la droite, attention aux poissons, remontez, détruire la flamme sur l'arbre, allez sur l'arbre, volez vers la gauche, prendre la fiole, revenir sur l'arbre, allez vers la droite, détruire la chauve-souris, descendre, suivre le couloir (attention au poisson et aux fantômes), prendre la fiole, continuez vers la droite, descendre, tuez les flammes et récupérez la fiole, se laisser tomber ! aux pics au fond), prendre le coeur, allez grimpez le long de la tour, allez à gauche, vers la droite, détruire le gros poisson détruire la mouche, descendre vers la (sautez d'un pilier à l'autre pour l'éviter et gauche, grimpez sur le pilier, détruire la lui tirer dessus une dizaine de fois). plante quand elle est fermée, montez, Montez et dirigez-vous vers l'ouest, sautez sur le pilier, puis sur le mur combattez les fantômes (vous gagnerez gauche, montez, détruire la plante, des \"vials\"), se rendre au village (nord), prendre la fiole à gauche, allez vers la questionnez tout le monde, allez chez le droite en employant les piliers et montez, baron Jark, parlez lui, répondre \"oui\" à sa détruire la plante à gauche, montez au question, il vous donnera un objet pour dessus de la plante, employez le pilier, sauter plus haut, allez dans une autre allez vers la droite en employant les piliers maison acheter des talismans (autant que et montez, détruire les 4 créatures (pour vous pourrez), dans une des maisons, on plus de facilité, détruire dans l'ordre : vous donnera un mot de passe qui vous monstre en haut à droite, en haut à permettra de recommencer le jeu à cet gauche, en bas à droite, en bas à gauche), endroit, quittez le village, allez vers le une fois les créatures détruites, allez vers nord, franchissez le pont (! aux flammes la gauche et sortez. Vous avez le bâton qui montent), de l'autre côté, allez des gremlins et le pouvoir du \"blockchercher le talisman à droite, allez vers buster\"). l'est, puis remontez jusqu'à la tour noir, Retournez au village pour rapporter le entréz. bâton au baron (commande \"use\" lorsque Allez vers la droite, tuez les fantômes, vous êtes devant lui, puis \"talk\"), vous passez par dessus le pilier, tombez à sa recevrez une chandelle à remettre au roi droite, tuez le fantôme et tirez sur l'arbre (! Darkoan, allez acheter des talismans, puis il explose), prendre la fiole, montez sur le un nouveau mot de passe, quittez le mur gauche, tuez la mouche, montez vers village, remontez vers le nord, passez le la gauche, tuez les 2 mouches, prendre la pont et continuez vers le nord, parlez à un fiole, allez vers la gauche, détruire l'arbre, homme qui garde l'entrée d'une grotte, lui avancez, tuez la mouche, grimpez (! aux répondre \"oui\", et vous recevrez l'armure arbres et aux mouches), prendre la fiole, du dragon ainsi qu'une nouvelle arme allez sur la droite, grimpez au ler pilier (boomerang), avancez vers la grotte et qui bouge, sautez sur celui de dessus, entrez. quand il est à droite, sautez sur le mur et (Rendez-vous le mois prochain pour la suite). -2 équipes en moins : 415 421 333 133 les monstres de fin round. 1: RWWHHGHK : 1 dragon 2: RBBVMSHH : 1 nuage 3: RCBBHHZP : 2 dragons 4: RWWAMVKG : des fantômes 5: UKZHHOAL : 3 nuages 6: RAOYBPES : 2 fantômes 7: UKOZHIAH : 4 sorciers 8: MAGEGONZ : surprises. Il y a 64 tableaux dont 8 monstres comme vous pouvez le constater. (Huftier Gilles) -3 équipes en moins : 144 422 142 114 DEVIL CRASH RRRRRREJWC JINJDPYN XXXXXXBPZM ZZZZZZDQDF NNNNNNCJZL QQQQQQDJYN EEEEEZPBMC JJJJJJCQDE YYYYYYCODO BBBBBBTOEE PPPPPPRWED FFFFFFAXYG AN NNA 4 équipes en moins : 144 131 143 422 -5 équipes en moins: (Jousse Sébastien) 415 114 125 122 OVERRDE Faire dix resets de suite. Et à la page de présentation, en restant appuyé sur select, appuyé sur run. (Goncalves Femand) SUPER VOLLEY-BALL Voici quelques codes pour ce jeu en version Championnat Japonais. Le premier chiffre correspond à la colonne où se trouve le caractère (de là4). Le second chiffre correspond à la ligne où se trouve le caractère (de 1 à 4 pour les deux premières colonnes, de 1 à 3 pour les deux autres), le 3ème correspond à sa place dans la ligne (de la gauche vers la droite). -1 équipe en moins : 415 135 241 312 6 équipes en moins: 144 112 214 432 (Golly Sébastien) BOMBER MAN Voici tous les passwords pour accéder a tous jeux crack, JOYSTICK / JUIN 1991/ 158 " "TM PREDATOR 2 ASTERN Une nouvelle forme de dialogue : des news des jeux des cadeaux des infos ... 36 15 UBI WORKS distribué par UBI SOFT 8-10, rue de Valmy 931000 Montreuil S/Bois tel:16.(1).48.57.65.52 ...IL REVIENT EN VILLE POUR QUELQUES JOURS SANGLANTS DISPONIBLE SUR: AMIGA, ATARI ST, AMSTRAD CPC, IBM PC & COMPATIBLES DISPONIBLE DANS LES FNAC mos ET DANS LES MEILLEURS POINTS DE VENTE TM &  1990, 1991 Twentieth Century Fox Film Corporation. All rights reserved. IMAGE WORKS, Irwin House, 118 Southwark Street, London SE 1 OSW. Tel: 071-928 1454 Fax: 071-583 3494. " "' H. G. WELLS (1866-1946) LUO DUR DAS MACHINES INTELIGENTES PRENDADO POSESION DU MONDE.\") \"J'E L'AI FAIT\" Enfin presque. Car vous venez de vous porter volontaire pour l'Opération 'Némesis' pour réduire à néant CYBERCON III, un super ordinateur devenu fou. Equipe d'une armure puissante, vous devrez infiltrer le complexe hyper-protégé de CYBERCON CYBERCON III et désactiver ce dangereux cerveau. Un environnement en 3D, le plus rapide et fluide jamais réalisé. Des combats et des énigmes à résoudre dans un complexe immense comprenant plus de 400 pièces différentes. Des ennemis intelligents qui réagiront à vos mouvements Des effets sonores samples. Un mode 'image dans l'image' unique, qui vous permet de contrôler chaque mouvement ennemi. Plus d'un 1/3 de million de lignes de programmation sur un seul disque! Y entrer est facile mais en sortir vous demandera les plus grands efforts! Gyro Compass Moniteur Caméra Clé Sonique Affichage du Système Secondaire VIHJEL2 SEN UTA TIDUIDUELE Cellules d'Energie/ Gyro Affichage de Compass la force Etat du Systèmel Système de Réparation Contrôle Automatique Primaire Les photos d'ecrans ont pour but d'illustrer l'action du jeu et non pas les graphismes qui vanent considerablement en qualite et en apparence entre les divers formats of qui sont sujets oux specifications des ordinateurs, FORMATS: Atari ST . Amiga . IBM SUPPORTS GRAPHIQUES: CGA, EGA, Tandy 16, VGA, MCGA. SUPPORTS SONORES: PC, Ad Lib, Roland MÉMOIRE: 512K (640K pour le mode 256 couleurs). Jeu conçu par Ricardo Pinto Copyright et P 1991. The Assembly Line et U.S. Gold. Tous droits réservés. Réalisé et publique par U.S. Gold Ltd. US GOLD GEN D'OR dans GENERATION 4 91% \"Un jeu réellement exceptionnel ... très vite, vous serez plongé dans l'action, et paniquerez dès que vous entendrez une porte s'ouvrir ... Un excellent jeu.\" TOP DU MOIS dans MICRONEWS \"Cet excellent jeu d'aventure/arcade à l'atmosphère oprressante offre de quoi vous tenir en haleine ... un bon moment.\" 86% dans JOYSTICK \"Avec ce logicielles amoureux de la 3D faces pleines seront comblés...\" U.S. Gold Ltd., Units 2/3 Holford Way, Holford, Birmingham B6 7AX, ENGLAND. Tel: 021-625-3366 I PRIN " "Voici le portrait des testeurs qui se sont usé les yeux ce mois-ci sur deux tonnes de jeux pour les critiquer... Chaque mois, nous vous les présenterons, afin de pouvoir mieux les situer: chacun d'entre eux a ses goûts propres et un style de jeux préféré. Cela vous per mettra de savoir qui aime quoi et de situer leur jugement par rapport à vos goûts. \"AHL, tu as joué à quoi, ce mois-ci? Je n'ai pas eu le temps de jouer, tu sais, j'ai beaucoup travaillé. Hein? Mais tout à l'heure, je t'ai vu jouer à Columns, sur Megadrive! Ah ouais, c'est vrai. J'y ai pas mal joué, à ça. Mais c'est tout. Et hier, tu jouais à Gods, sur Amiga! C'est vrai, j'avais oublié. Mais le reste du temps, je travaille. Et Adventure Island, on te voit tout le temps dessus! Ah oui, Adventure Island, c'est exact. Mais sinon, c'est tout. Je n'ai pas le temps de jouer, figure-foi. Mais tu mens ehontément! Tu as toujours la PC Engine GT sur toi, et on te voit plus souvent dessus que sur ton clavier! Oui, bon, ça va!\" AMIGA ARMOUR GEDDON 196 CENTURION CYBERCOM III 190 GODS 201 HERO QUEST 164 HYDRA 170 PREDATOR II 173 QUEST FOR GLORY II 176 RTYPE II SHADOW DANCER 192 SPIRIT OF EXCALIBUR 199 SWITCHBLADE II WARZONE 182 200 162 194 \"Dany, tu as joué à quoi, ce mois-ci? Ah ouais, super, j'aime bien dire à quoi je joue. J'ai joué à Super Mario Bros sur Super Famicom. Ben tu te gênes pas! T'as une Super Famicom? Evidemment. Et je joue aussi à Act Raiser, dessus. Et ta gamine, elle me dit rien, de te voir jouer toute la journée? Tu crois que c'est un bon exemple pour elle? Ouais. Et même, je vais te dire, je joue à Kick Off Il avec elle, sur Amiga. Elle a quel âge? 8 mois et demi. Ah oui, c'est un peu jeune. Et elle y arrive? Non, je la bats à tous les coups. Mais c'est ça que j'aime. D'autres jeux favoris? Oui: Silkworm, sur Amiga, quand la gamine dort.\" CPC: 198 BACK TO THE FUTURE III 180 GP 500 II JAHANGIR SQUASH 189 NARC 169 NIGHT SHIFT 177 SHADOW DANCER 192 SKULL & CROSSBONE 168 PC: \"Moulinex, tu as joué à quoi, ce mois-ci? Ce mois-ci? A rien. Comment ça, à rien? Tu as pourtant fait des tests? Bien sûr, et i'ai joué à tous les jeux que j'ai testés, mais pour mon plaisir, je n'ai joué qu'à de vieux jeux. C'est pas grave, lesquels? Ben, Wing Commander, forcément. Comment ça, forcément? Ben je sais pas, c'est obligé, quoi. On ne peut pas ne pas jouer sur Wing Commander. Ou sur Flight Simulator. Et à part les simulateurs de vol, il y a autre chose qui te branche? A quoi tu aies joué récemment? Sentinel... Ah, on donne dans le récent. ...et Elite. En effet. Donc, tu n'aimes que les vieux jeux. Non, monsieur, tous les hommes ne sont pas Socrate!\" 188 BIG BUSINESS COLORS 167 COMMAND HQ 172 FLIGHT SIMULATOR 4 184 LINKS (FIRESTON, BOUNTIFUL) MEDIEVAL LORDS 171 SPOT 181 WING COMMANDER II (SECRET MISSIONS 2) 178 166 ST: BOOLY CHUCK ROCK HYDRA LEMMINGS OUTZONE SHADOW DANCER SUPER CARS II WONDERLAND 186 200 170 200 187 \"Seb, tu as joué à quoi, ce mois-ci? Eh, j'ai joué à Zenji, ça te dégoûte, hein? Pardon? J'ai joué à Zenji, personne ne s'en souvient, c'est sur Commodore 64, mais c'est mon jeu préféré. Ah, je comprends, c'est de l'humour. Et tu n'as pas joué à autre chose de plus récent? Si: Tetris sur Gameboy. Et j'aurais joué à Bubble Bobble si tu me l'avais rendu, enfoiré. Hm. Oui? Quoi d'autre? Indianapolis 500. Et le truc sur lequel tu passes des heures dans la salle des tests, c'est quoi? Oh, c'est pas un jeu. C'est pas grave, dis-le quand même. 3D Contruction Kit. Je vais essayer de modéliser la rédaction de Joystick. -Eh ben t'es pas arrivé. Bonne chance.\" 192 201 201 JOYSTICK / JUIN 1991/ 161 " "Quand Activision lance R-type II, les aliens ont intérêt à se faire tout petits. Laissez tomber le tir automatique, ce n'est pas efficace dans R-type II. Prenez plutôt le temps de charger votre amme au maximum, pour obtenir un super tir. Bonjour les dégats, les aliens auront du mal à s'en remettre. tests ous les fans d'arcade se souviennent du légendaire R-type d'Irem. Après avoir réalisé une bonne conversion de R-type, Activision récidive avec le second épisode de cette série. Les grincheux diront qu'ils en ont marre de ces Shoot'em Up qui se ressemblent tous, mais moi j'ai le joystick qui me démange à l'idée de casser de l'alien une fois de plus. Alors si vous êtes blasés, tournez la page, parce que R-type II c'est pas un jeu pour les intellos, on ne se pose pas de problèmes, on tire sur tout ce qui bouge. Les vaisseaux explosent, les monstres de fin de niveau sont répugnants, les armes sont impressionnantes... le pied! Le R-type II, votre nouveau vaisseau, ressemble comme deux gouttes d'eau au modèle précédent. En effet, il dispose exactement du même équipement: boucliers protecteurs, missiles, lasers qui partent dans tous les sens, etc... La seule amélioration concerne le super tir. Comme dans R-type, vous gardez le doigt appuyé sur la gâchette et lorsque l'indicateur situé en bas de l'écran est au maximum, il vous suffit de relâcher la pression pour balancer un tir qui va sérieusement décoiffer vos adversaires. Eh bien cette fois, si vous continuez d'appuyer sur le bouton au lieu de balancer la purée tout de suite, l'indicateur change de couleur et il se remplit une seconde fois. Lorsque vous lâchez tout, votre super tir part de la même manière, mais il explose à mi-course en partant dans toutes les directions ce qui fait de sérieux ravages dans les rangs ennemis. De même, ce tir est particulièrement efficace contre les monstres de fin de niveau. Alors, il va falloir contrôler vos bas instincts: ne tirez pas comme des malades, mais prenez le temps d'augmenter la puissance de votre arme. En ce qui concerne le bouclier protecteur, comme dans l'épisode précédent il peut se placer à l'avant ou à l'arrière du vaisseau et vous avez également la possibilité de l'envoyer en avant ou de le ramener en pressant sur la barre d'espace. Hélas, on risque fort de se prendre un bon coup de laser dans la tête en manipulant le clavier au beau milieu du combat. Mais vous n'aurez pas ce problème si vous utilisez une manette de type Sega, car dans ce cas le second bouton vous permet d'envoyer le module sans avoir recours à la barre d'espace. Dans l'ensemble, ce second épisode de la saga de R-type ressemble beaucoup au précédent, tant en ce qui concerne certains décors que les vaisseaux ennemis. Les monstres de fin de niveau sont différents (mais toujours aussi beaux) et quelques nouveaux aliens font leur apparition. Quant à l'énorme vaisseau amiral, il laisse la place à toute une esLe dernier monstre abrite deux foetus géants qui ne vont pas vous faire de cadeaux. Beurk ! Qui sont ces serpents qui sifflent sur nos têtes ? Justement, balancez leur un Super tir dans la tronche; circulez, y a rien à voir ! JOYSTICK / JUIN 1991/ 162 " "cadrille de gros vaisseaux et il faut s'accrocher pour survivre quand on se faufile entre deux de ces mastodontes tandis qu'ils vous noient sous un déluge de bombes. En dépit de ces rappels à Rtype, il y a quand même quelques innovations. Par exemple, le niveau sousmarin est assez réussi, avec vos missiles qui glissent dans l'eau en soulevant des chapelets de bulles. Et puis, dans le quatrième niveau vos talents de pilote sont mis à rude épreuve, car vous devez emprunter d'étroits passages et il faut être rapide si vous ne voulez pas être écrasé par des blocs qui arrivent à intervalles réguliers. VoVINN Ce vaisseau est impressionnant, mais attention un alien peut en cacher un autre. C'est toute une escadrille de vaisseaux géants qui va tomber dessus et lorsqu'il y en a deux sur le même écran, ça ne vous laisse pas une grande marge de manoeuvre. ar BEAM 360 HI17450D 2P Non seulement ces aliens sont coriaces, mais ils ont la détestable habitude de construire des blocs dans leur sillage. Gardez vos munitions pour percer des brèches dans lesquelles vous VOUS faufilerez. testé sur AMIGA par Alien R-Type-Lacour La réalisation de R-type II est soignée: bons graphismes, animation fluide et l'action s'accompagne d'une bande sonore efficace. La jouabilité est excellente et il n'est pas trop difficile de progresser loin dans le jeu une fois que l'on a bien mémorisé les vagues d'attaque ennemies, d'autant plus que l'on dispose de 3 crédits. Bien que R-type II ne parvienne pas tout à fait à égaler SWIV et Z-out, c'est un Shoot'em Up tonique qui séduira les fans du genre. A défaut d'originalité, ce programme est efficace et que ceux qui ne sont pas d'accord soient pulvérisés d'un bon coup de laser. GRAPHISME ANIMATION 17 SON 16 16 JOUABILITE 17 Disponible sur AMIGA. Prix: environ 250 F JOYSTICK / JUIN 1991 / 163 " "En attendant la prochaine invasion extra-terrestre, Gremlin tente une incursion dans jeu de rôle sur micro. C'est une réussite. Les icônes situées de part et d'autre de l'aire de jeu permettent de choisir de se déplacer, de combattre, de regarder la carte, de lancer un sort, de sonder un mur ou encore de fouiller un endroit. Pour ces deux options, en cas de réussite ou d'échec, un parchemin apparaît au milieu de l'écran pour informer le joueur du résultat de son action. ERO QUEST joystick n général, les adaptations de jeux de plateau sur micro sont pour le moins sujettes à caution. Ici, rien de tel mais il faut avouer que Hero's Quest n'est pas un jeu de plateau tout à fait comme les autres. Hero's Quest est une très intéressante expérience de MB visant à \"simplifier» les jeux de rôle, souvent difficiles d'accès tant leurs règles multiples embrouillent le joueur. Du coup, cette troisième génération arrivant sur Amiga se voit édulcorée de tout ce qui complique la vie des aventuriers et au final, on se retrouve avec un très La carte, très pratique pour situer les personnages les uns par rapport aux autres, est également utilisée en cas de combats. Elle permet au joueur d'avoir l'initiative sur son adversaire. beau logiciel. Certes, le fanatique habitué à Bard's Tales et compagnie risque d'être surpris. Qu'importe, ce jeu est plutôt fait pour ceux qui rechignaient à se lancer dans l'Aventure, avec un grand A comme Armure. Présenté en 3D isométrique, le logiciel, en dépit de sa ressemblance avec Cadaver, se révèle être, dès les premiers écrans, un véritable JdR, même si les spécialistes pourront trouver curieuse la confusion faite entre race et classe ainsi que l'attribution de sorts magiques aux nains. Les spécialistes me font chier. Chacun des quatre personnages Elfe, Magicien, Barbare et Nain peut choisir, en début de partie, des sorts classés par familles (eau, terre, feu et YOU SURVIVED THE ATTACK Cet écran, montrant les deux personnages prêts à se foutre sur la gueule, est surtout joli. En fait, les combats animés sont gérés par le logiciel. En cas de mort, il est possible de réincamer un ou plusieurs personnages malchanceux lorsqu'on souhaite continuer une autre quête. JOYSTICK / JUIN 1991/ 164 " "SELECT A SPELL GENIE TEMPEST CANCEL glace) et, lorsqu'une partie précédemment sauvegardée leur a rapporté quelques espèces sonnantes et trébuchantes, acheter du matériel. Partie précédente? Eh oui, le logiciel propose en effet 13 questes aux héros. Mieux encore, une option permettant de charger des aventures en provenance d'une future disquette laisse espérer que. Nous n'en sommes pas encore là. Pour le moment, nous voici dans la première pièce du dungeon. Suivant l'aventure, il s'agit de démettre ou soumettre un sorcier plus belliqueux que la moyenne ou retrouver un objet perdu par quelque héros entré dans la légende mais perdu dans les souterrains. Les aventures ne sont pas très difficiles à résoudre. Pas assez peut-être, trouveront les spécialistes. En fait, c'est tout à l'honneur de l'éditeur qui a respecté l'état d'esprit du jeu original. Au début du jeu, les jeteux de charmes disposent de quatre sorts. Attention, lorsqu'un sort est tiré, il faut le boire. Non, c'est pas ça. Lorsqu'un sort est lancé, il est définitivement perdu. Va s'agir d'être économes, les gars. STAR 68 testé sur testé sur AMIGA par Moulinex par Moulinex Comme le laissent augurer les écrans de présentation, le graphisme est véritablement bien soigné. C'est très fin, très mignon, d'autant que la présentation distanciée, genre \"jeu dans le jeu» à la Populous ou à la Powermonger, ajoute un plus. Les animations, fluides, ne ralentissent pas l'action. Seul reproche, la musique bien réalisée au demeurant -a peu de rapports avec l'ambiance du logiciel. En revanche, les bruitages, tous digitalisés, sont très prenants. Comme la musique en question peut être coupée, ça n'en est que mieux. Ah... ces grincements de porte, ces cris d'horreur, ces tintements aussi métalliques qu'évocateurs, sont un plaisir. Superbe. 15 GRAPHISME 16 SON ANIMATION 16 DIFFICULTE 10 Disponible sur ST, AMIGA. Prix : environ 250 F JOYSTICK / JUIN 1991 / 165 " "Et tot deux disguettes de terrains pour le logiciel d'Access, meilleur golf sur micro à orrey-Pinewood, c'est bien sympa, mais aussi vrai que changement d'herbage réjouit les veaux, changement de green réjouit le golfeur. Partons sans plus tarder vers Bountiful, un Par 71 (c'est-à-dire devant être fini en 71 coups). Ce golf municipal, superbe, dispose de particularités propres à mettre tout joueur épris de nature dans un état proche du Colorado, précisément dans l'Utah. Posé sur les contreforts des monts Wasatch, le green offre un challenge supplémentaire comparé à celui fourni avec le logiciel Links. En effet, la région, très vallonnée, demande au joueur encore plus de doigté, principalement lors du \"putting» (approche du trou), ce dernier étant généralement posé sur une proéminence ou à l'inverse dans une cuvette. Pareillement, du fait de son altitude (1300 mètres) et de la proximité, à l'ouest, du grand lac salé, de violentes bourrasques aptes à décorner un Quacker rendent le swing (lancé) périlleux. Remarquez, l'autre disquette (vendue séparément), vaut elle aussi le déplacement: il s'agit en effet du Firestone Country Club. Situé dans l'Ohio, ce Par 70 est l'un des terrains les plus courus du monde. Il faut dire que le parcours utilise lui aussi les particularités géographiques de la région. Ici, point de petites collines, mais de nombreux arbres, points d'eau et plaques de neige, les photos ayant servi à l'élaboration du graphisme ayant été prises en octobre. Du coup, Firestone, bordé d'arbres de toutes essences, éclate en une symphonie de couleurs où la rutilance du feuillage, comme éclaboussé du sang de Cybele, d'un été vaincu buvant le plus amer nectar, s'harmonise, en une complémentarité des teintes qu'un Turner eût pu esquisser, au camailleux bleu-vert des majestueux conifères fièrement dressés malgré le poids des ans, sentinelles silencieuses semblant dire \"je suis là\" et se rire de l'automne et se rire des hommes en soutenant les cieux, cependant que là bas, loin sous les frondaisons (ô, de toutes les cachettes, sûrement la plus traîtresse), les pleurs de la biche aux abois mêlés à l'écho du chasseur que la montagne accueille et que le vent du nord porte de feuille en feuille pour avertir Diane de la venue du froid qui bientôt habillera de son immaculée vêture, en un soupir glacé, les hôtes de ces bois, retentissent, euh, au soir, à la chandelle. Le VGA, ça me rend lyrique. Disons que ces deux terrains sont très très beaux. l'heure actuelle. LINKS MOULINEX   1st OT BOUNTIFUL MUNICIPAL GOLF PAP ST 482 YD. PHPro (SNING WILD TO Pull CLUB TOP DROP DPTIONS LIE SETUP D ST 1 ADDRESS  CHIP PUTTI PUTATE Bountiful G SALLABEERY 5000 feet above sea lemal, la the watch range of the Rocky Mountains, the air ithin the follage lash and the terrain challenging These elements combine to make the BOUNTIFUL COURSE most excellent\": 1st FIRESTONE COUNTRY CLUB-S PAR 9 350 YD. CoSWING WIND TU PULI CLUB TOP DROP OPTIONS LIE SETUPS COUNTRY CLUB ADDRESS REDRA al CHIP PUTTI RUTATE Firestone Bountiful Firestone testé sur PC par Moulinex G STA) joystick La disquette Firestone est intéressante à plus d'un titre. En effet, les deux terrains sont livrés avec un fichier GOLF.EXE devant remplacer votre ancienne version si celle-ci est inférieure à la 1.44. Sympa de faire des remises à jour (afin de respecter au maximum la compatibilité). Mais, et c'est là le plus, Firestone est livré avec un fichier LIE.LZ qui remet à jour certains écrans de Links (à ce sujet, consultez donc le fichier Read-me). Graphiquement parlant, Bountiful est cependant le plus beau: à condition de bien régler l'écran, les images VGA 256 couleurs sont à tel point excellentes qu'il n'est presque plus nécessaire d'utiliser l'option \"Grid\" pour se rendre compte du relief du terrain, tout en nuances de vert. En revanche, pas de nouveauté côté son, c'est toujours les mêmes bruitages réalistes, et ce aussi bien avec une carte sonore que sans, le programme permettant à un PC de base de crachoter quelques sons échantillonnés. GRAPHISME VGA 18 SON ADLIB 18 C ANIMATION 16 MANIABILITE 17 Disponible sur PC. Prix: environ 150 F. Taille : + 0,8 Mo JOYSTICK / JUIN 1991 / 166 " "COLORS Infogrames, décidément très en forme ces derniers mois, nous refait le coup du casse-tête. C'est réussi et en plus d'est beau. JOUEUR JOUEUR 102 UCLEUS 570 345 epuis que les ventes de Tetris ont prouvé que les joueurs étaient capables de réfléchir sur des jeux intelligents et qu'en plus un micro est idéal pour ça, les éditeurs (enfin, les programmeurs), rivalisant d'audace et de trouvailles, nous pondent un casse-tête par jour. Quand c'est aussi intéressant et novateur que Colors, on ne peut que s'en réjouir. Le principe, simple, s'apparente un peu au théorème des quatre couleurs à ceci près qu'ici, il y en a sept, de couleurs. Dans un terrain formé de losanges répartis aléatoirement, on part du losange de son choix, contrairement à ce qui était annoncé dans la preview du mois dernier. C'est pas de notre faute, c'est le Tatou qu'a changé d'avis. On ne s'en plaindra pas car ça rajoute encore à la complexité de l'entreprise. But du jeu, simple en apparence: obtenir à la fin de la partie un territoire plus grand que la moitié du terrain en question. L'adversaire, géré par le micro ou votre petite soeur (une crâneuse), croit pouvoir en faire autant. Quelle présomption! Bon, admettons: votre losange de départ est rouge et les losanges contigus sont rouge, bleu et vert. Vous choisissez en bas de l'écran un marqueur vert et paf! votre losange rouge passe au vert et du coup se colle à son copain de la même couleur. L'adversaire joue. Vous continuez maintenant et vous rendez compte que les losanges contigus au rouge de départ devenu vert sont deux bleus et un jaune. Bon, pas de lézard, faut donc devenir bleu pour du coup se coller aux deux autres. Votre losange est maintenant un gros losange semblable à un cristal. C'est bô. Voilà, y a plus qu'à continuer mais vous l'aurez compris, si, au début, il n'y que 4 possibilités (3 si vous commencez dans un coin), au fur et à mesure que le territoire augmentera, il faudra choisir à chaque fois le changement de couleur le plus rentable parmi un panel de plus en plus vaste. En prime, il existe des losanges noirs (trous) qui ne profitent à personne, des losanges bonus et, histoire de se familiariser avec la chose, un mode progressif augmentant au fur et à mesure des parties le nombre de losanges et la complexité des frontières de couleurs. Avec 60 tableaux, vous aurez de quoi faire. Cependant, les plus casse-cou pourront passer directement au niveau de leur choix, à moins qu'il ne préfèrent disputer un tournoi. Redoutable et fascinant. Moulinex le polychrome testé sur I par Moulinex Préversion oblige, pas de musique. Il paraît que celleci, Adlib et compagnie, sera de Mozart. Si la petite musique ne nuit, vous pourrez laisser marcher le truc ou sinon lui couper la flûte, enchanté de profiter des bruitages dont Giovanni dit qu'il sont superbes. Graphiquement, c'est très beau et très, eh! coloré. Non, sérieux, c'est très beau. Comme vous le voyez sur les photos, l'adversaire N°2 (l'ordinateur), joue mieux que le 1 (moi). Peuh! je me vengerai. GRAPHISME VGA 16 ANIMATION DIFFICULTE 16 Disponible sur PC. Prix : environ 250 F LES LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA FORUM DES HALI CHAMPS ELYSEES LA DEFENSE VELIZY 2 Le plus grand magasin d'Europe spécialisé en logiciels de jeux pour micro-ordinateurs Galerie des Champs Centre Commercial des 4 Centre Commercial Velizy 2 et consoles de jeux. (Galerie Basse) Temps . Niveau 2 Tél. 34 65 32 91 5, rue Pirouette 84, av. des Champs Elysées Rotonde des Miroirs et 39 46 89 88 et 4, passage de la Réale RER Charles de Gaulle-Etoile RER La Défense Niveau -2 Métro George V Tél. 47 73 53 23 Métro et RER Les Halles Tél.42 56 09 13 Tél. 45 08 15 78 36 15 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE MICROMANIA NOUVEAU NOUVEAU LES NOUVEAUTES D'ABORD 1 JOYSTICK / JUIN 1991/ 167 " "Pour son dernier soit; SKULL & CROSSBONES Skull and Oh, mais il y a plein d'ennemis à l'écran, en même temps, dans ce jeu magnifique! Ouais, si on veut, mais faut pas rêver, il n'y en a qu'un qui bouge à la fois, et quand on le tue, les autres viennent un par un se faire buter. Le programmeur doit être un calme pacifiste-nonviolent-cool. Crossbones, l'éditeur anglais Domark mérite de se faire trouer le bide à coups de barre à mine dans le ventre tant le jeu est mauvais. alattialaatta et de Red Dog étaient au fait de cette histoire, ce qui a eu pour effet de décourager les autres envieux. Ce n'est que deux ans plus tard qu'un autre prétendant à la fortune se présenta dans le repère de One Eye et de Red Dog. Non seulement il vint sur les lieux, mais en plus il est reparti avec une bonne partie des trésors des deux pirates. Tout ce qu'il y avait de plus précieux. Il faut dire qu'il avait bien choisi son moment: les deux compères dormaient à poings fermés, cuvaient leur vin, et ne se réveillèrent que deux jours plus tard tant la biture avait été énorme. ba www HEALTH LENITH Gérard Sallaberry, l'épée à la main, tente de venir tuer notre ami One Eye. C'est de cet épisode sanglant, et de sa première défaite sabre au poing, qu'il tirera son premier roman: \"Moi, le sabreur sabré». uand on est pirate on a fait une croix sur la vie de famille depuis bien longtemps. Pas le moindre pied-à-terre, la mer pour univers et les flots pour futur tombeau. Par contre, on garde ses penchants pour la possession de biens, surtout pour les objets en or. One eye, traduisez borgne, et Red Dog, traduisez chien-Plutonien, sont tous les deux des vieux pirates. Ils ont amassé une somme de trésors colossale, incroyable, et cette richesse n'était pas sans faire des jaloux. Forcément. Le premier à s'être manifesté, à avoir tenté de leur dérober un peu de leur fortune, s'est vu découper en rondelles par nos deux pirates. Une rondelle par jour. Pendant une semaine. L'anecdote a fait sensation, et bon nombre des compatriotes de One Eye Une fois dégrisés, nos deux héros de pacotille se lancèrent à la poursuite du voleur de voleurs: Evil Sorcerer. Il ne fut pas bien difficile de deviner qui avait fait le coup, celui-ci avait laissé sa carte, par gravure au couteau sur les murs: 'Venez me reprendre tout ça. Signé: Evil Sorcerer le bien nommé\". Il faudra combattre, et tuer un nombre incalculable d'ennemis pour réussir à tout récupérer, coffres, pièces d'or, bijoux, objets divers en or. Les lieux à explorer seront nombreux aussi, bateaux, quais, château, douves. Heureusement que vous êtes entraîné au combat, et que vous ennemis sont plutôt minables. D EILDID kyntyy 11111 UN E E I E HEALTH JEALTH HEALTH Le personnage, qui a One Eye pour petit nom, se trouve les pieds contre un petit empilement d'os. Si vous passez dessus, il sort du sol, après quelques secondes, un trésor. Ramassez tout ce qui fraîne, ça tue l'ennui & passez dessus, il sort du sol, après quelques secondes, testé sur par Seb SS22 Skull & Crossbones est un ratage quasi complet. Les fermez les yeux car vous risquez le décollement de rétine. graphismes ne sont pas très beaux, les animations sont En fait, seules les musiques accompagnant les différents lamentables, le manque de maniabilité du personnage niveaux sont intéressantes. Il y a d'ailleurs huit niveaux, est bien là, les animations sont nulles, et le jeu n'est pas mais le suspense ne durera pas longtemps, vu qu'il est assez difficile, surtout qu'il y a des crédits, et qu'on peut très simple de faire le tour du jeu. Autant vous dire que jouer à deux joueurs l'un après l'autre. la durée de vie d'un jeu tel que celui-ci est proche de Si vous aimez les beaux scrollings bien fluides, zou, l'heure. GRAPHISME 13 SON 15 ANIMATION 10 MANIABILITE 10 Disponible sur AMIGA, CPC, ST. Prix: environ 250 F sur ST, AMIGA 150 F environ sur CPC DISK JOYSTICK / JUIN 1991/ 168 " "FED2DOOD CREDITS NARC La drogue est un combat contre les autres que mène Ocean par Soft Interposé. ans cette ville, c'est Mr Big qui contrôle le trafic de la drogue. De toutes les drogues. Il tire les ficelles accrochées aux dos des dealers, il tient les rennes des Krak Houses, et a la responsabilité de nombreuses usines fabriquant des poudres destinées à se vider goulûment dans des bras sans avenir. Gros René aime l'ordre, la propreté, et que tout soit net. Gros René considère que les dealers c'est sale, alors Gros René prend sa mitraillette et son bazooka pour nettoyer tout ça, toute cette racaille. Comme Gros René a aussi des idées, parfois, et alors qu'il arrose le trottoir d'un balayage à la mitraillette qui fauche une bonne dizaine de mecs habillés de trench-coats, Gros René se dit: \"Tiens, plutôt que de me contenter de cette rue, de ce quartier, youpla, je m'en vais massacrer tout ce qui touche de près ou de loin à la drogue dans cette ville\". Gros René n'aime pas ouvrir les yeux. Pour lui, un drogué est forcément quelqu'un à éliminer. Son but ultime, à notre hérosplouc, sera bien sûr de descendre Mr Big lui-même, de lui faire bouffer ses sachets de dope un à un. Mais avant d'arriver à rejoindre son repère, il devra nettoyer un entrepôt, faire un tour dans le métro, s'attaquer au Q.G. des Krak Houses, détruire un labo de cocaïne, exploser tous les drogués qui vivent près du pont, massacrer les tueurs aux couteaux en manque, détruire des plantations de coca, pour enfin arriver à Mr Big (le personnage de Mr Big a d'ailleurs été inspiré par Greg Sallaberry, un truand de Chicago dans les années 30). Sur votre chemin, vous pourrez ramasser de l'argent, beaucoup d'argent, mais aussi des munitions. Les munitions, gardez-les, et utilisez-les. Par contre, l'argent, il faudra penser à en faire don à un orphelinat, ou aux myopathes. S'agirait pas de devenir intéressé dans ce combat pour le bien. 4000 THE PIPELINE 1 KEEDDDDDD a os ESTOO 2750 THE PIPELINE ITITIITTITITIVI FEEDZDDDD 6333 CREDITS SCAN 1042 BA testé sur par Seb Surprenant. Quand on voit la version arcade de Narc, sortie il y a bien longtemps, quand on a vu ce qui a été porté sur les machines 16 bits, on est en droit de s'inquiéter très fortement du devenir de la version CPC. En fait, elle est plutôt réussie. Bien sûr, la fenêtre de jeu n'est pas très grande, mais cela permet le déplacement d'un grand nombre de sprites à l'écran, et on se voit doté de deux scrollings latéraux de bonne qualité. L'action est, en plus, assez rapide, et le personnage exécute très bien les déplacements que vous lui ordonnez. Il est possible de jouer à deux en même temps, un au clavier et l'autre au joystick, les deux joueurs jetant des coups d'oeil furtifs sur les bords de l'écran pour savoir le nombre de munitions qu'il leur reste, ou bien le nombre de thunes qu'ils ont ramassé. Bien que les pages d'intro et de présentation des ennemis soient accompagnées de bonnes musiques, le reste du jeu est horriblement muet: pas de musique, pas de bruitage. C'est en fait le gros défaut du jeu. Amusant, meurtrier et défoulant, Narc est réussi malgré un scénario qui ne fait pas dans la dentelle. GRAPHISME 15 SON ANIMATION 15 MANIABILITE 14 Disponible sur AMIGA, CPC et ST. Prix : environ 250 F sur ST, AMIGA, 200 F environ sur CPC JOYSTICK / JUIN 1991/ 169 " "HYDRA Domark signe l'adaptation de Hydra, jeu d'arcade à l'action nautique et meurtrière. THAMES SCORE FUEL URI TRIIN TI SPECIAI LEAPONS A droite de daire de ce qui attend l'écran, les notre héros, il sait qu'Hydifférents dra arrivera à remplir l'obindicateurs: jectif. Et tous les autres niveau de fuel aussi. vitesse, nombre Car des missions il y de turbo boost en a des tonnes qui l'atrestants, score et munitions. Sur la tendent, partout dans le rivière, à droite monde, et toutes plus aussi, la boule dangereuses les unes que verte représente les autres. En fait, le seul un élément de point commun qui les fuel que vous unit, c'est qu'elles auront devez ramasser. lieu sur l'élément liquide: Quand on a plus de fuel, on perd. dra, aux commandes de Simple. (Amiga son super Hydracraft, balancera des missiles sur tous ceux qui l'approcheront, tous ceux qui tenteront de l'empêcher de ramener une tête nucléaire de Cuba vers la côte Texanne, ou la couronne d'une valeur inestimable qu'il récupérera sur les bords du Danube et qu'il RESERVE BOOST Thames) bien blanches. Il garde le sourire, et pourtant le patron du F.B.I. qui vient de lui donner l'énoncé, la destination et la teneur de sa mission n'est pas surpris. Malgré l'apparente impossibilité de la chose, malgré le côté suiciCOLORADO $ 500 SCOPEX 2 500 n ne l'appelle que par son nom de code. Personne ne sait son vrai nom, pas même son prénom. A quoi ressemble son visage? Ça, il n'y a que quelques individus très haut placés dans le gouvernement qui peuvent y répondre, les gens qui l'ont côtoyé peuvent se considérer comme des privilégiés. Les femmes se laissent bercer par l'image d'un James Bond du 21ème siècle, quant aux hommes, ils s'identifient à lui dans leurs rêves les plus profonds. C'est un héros. Il est beau. Il est très fort. Son nom de code: Hydra. Hydra, nous l'appellerons comme ça, puisque nous n'avons pas le choix, garde le sourire. Un sourire léger, ne laissant apparaître que très vaguement ses dents bien droites et UNILLO Hop, un lâché de ballons. Mais ceuxtà tombent du ciel, et il est très conseillé de les récupérer, les sacs qu'ils portent sont remplis de dollars. Tout cet argent servira à être dépensé dans le magasin de Ziggy, qui vend de l'amement, du fuel, ou des turbos. (ST) testé sur par Gérard Seb Sallaberry Après le duo habituel, page d'intro fixe plus musique à la rythmique écrasante, on entre dans le vif du sujet, et dans la peau d'Hydra. Le reste du jeu vous fera passer de niveau en niveau, il y en a 9, où vous retrouverez une carte rapide de la région avant d'entamer les combats, et un descriptif en deux lignes de ce que l'on attend de vous ce que vous devez récupérer, et où vous devez le ramener. Ensuite, le tracé du parcours que vous suivrez par voie de mer ou sur rivière se trace sur la carte, et après une pression habile du bouton de feu, vous êtes plongé au coeur de l'action. Le reste est très classique, votre bateau fonce en avant pendant que le décor défile, et que vos ennemis se rapprochent. Vous pouvez leur tirer dessus, vous vous devez de ramasser un maximum de fuel, et le contrôle que vous avez sur le bateau se limite à du gauche-droite-feu. Tiens, si, quand même, au moment des bonus stages, à la fin de chaque niveau, vous pouvez décoller dans les airs pour essayer de récupérer les sacs de thunes qui sont accrochés à des ballons. Rapide, mais pourtant peu passionnant, Hydra n'est même pas sauvé par ses bonnes musiques et ses bruitages plutôt réussis. tests GRAPHISME 14 SON 15 ANIMATION 13 MANIABILITE 14 Disponible sur AMIGA, AMSTRAD, C64 et SPECTRUM. Prix : environ 250 F sur Amiga. 8 bits disquette : 150 F. 8 bits cassette : 110 F JOYSTICK / JUIN 1991 / 170 " "MEDIEVAL LORDS rapportera à la reine d'Angleterre. Ceux qui osent se mettre devant son chemin sont nombreux, très armés aussi, et très équipés: bateaux, hélicos, avions, scooters des mers, tanks. Hydra devra lutter contre ces terroristes, mais aussi contre la panne de fuel, en ramassant toutes les réserves que ses ennemis laissent derrière eux. Il peut tirer à volonté, son Hydracraft le lui permet, mais les turbos dont il dispose, sont, eux, en nombre limité. Il est aussi possible d'en récupérer. Et si tout cela ne suffit pas, toutes les trois missions vous pourrez faire un saut à la boutique de Ziggy. Là, des boucliers, des bombes, des missiles à têtes chercheuses et autres joyeusetés sont disponibles. En échange d'argent. Bien sûr. Mais ça, Hydra se débrouillera pour en trouver sur son chemin. DANUBE SCOREX NOWO ans ce jeu, le joueur incarne l'homme de confiance C'est un d'un seigneur. L'action, qui se passe entre 1028 et 1530, couvre l'Europe, l'Afrique du nord et le moyen wargame Orient. Du coup, en fait d'homme lige, on se retrouve, au cours des six scénarii que propose le logiciel, moyenâgeux, à donner ses ordres pour le compte d'un Empereur, Roi, Emir, Sultan, Khan, calife et autre Duc. On s'en doute, le but de par son du jeu est de faire prospérer l'Empire (le royaume, l'Emirat, le Sulta. Bon, on a compris). Comme le scénariste de la chose thème et sa est un prof d'histoire (d'ailleurs ex-élève du professeur Sallaberry), le logiciel intègre des faits réels (invasions mongoles, présentation. bulles papales et autres appels aux saintes croisades), qui apSSI fait les paraissent aléatoirement. Bon point, euh, ou plutôt particularité, il est possible de se battre contre six «seigneurs\" gérés fonds de par l'ordinateur. Histoire de contrebalancer la chose, jusqu'à dix joueurs humains peuvent participer en s'aidant, ou pas. tiroirs. Question: est-il possible de trouver dix personnes capables de jouer à un truc pareil, à moins de les prendre en otage? Passons. Au moyen de commandes classiques (relève des impôts ou de la garde, tractations politiques, conquêtes, etc.), on augmente NIE BR son capital de points à AJ. DALI chaque tour (de trois à six PO actions possibles par tour). HU A la fin, verdict, le computer super-puissant réalise cette merveille de la programmation qu'est la sousAE BR TO AU BOI traction. Le perdant perd. Le gagnant, lui, a déjà But it out perdu... son temps.  EOOST (ST) CUBA SCOREX FUEL DAM PT NR GALAU SI Common LI SG  The King of Leon's def101 Affect towns Deal with nobles Deprve Forces Cali on assembly Get information FESEFUE EOOST CUBA (AMIGA) testé sur PC par Moulinex testé sur par Seb Ne perdons pas notre temps, ça vaut pas vraiment le coup, Hydra utilise un principe de jeu très galvaudé. Le bateau est vu de derrière, les éléments du décor défilent sur les côtés, pendant que les bateaux ennemis grossissent au loin. Vous pouvez vous déplacer de gauche à droite, tirer, et pendant les phases de bonus, à chaque fin de level (il y en a 9), vous pouvez même décoller à l'aide de tremplins pour récupérer des petits sacs remplis de dollars accrochés à de petits ballons. Les sprites sont nombreux, ne ralentissent pas l'action, qui n'est pas trop lente, heureusement, mais ils ne sont pas dessinés de façon renversante. Les bruitages sont peu présents, mais une musique accompagne toute la partie. Les niveaux changent dans le graphisme de leur décor, ainsi que par certains ennemis qui changent eux aussi. Sans être un mauvais soft, Hydra est assez lassant, et surtout loin d'être révolutionnaire. VGA, connaît pas, carte sonore, connaît pas, souris, connaît pas. Bref, voilà un wargame moche, inattrayant au possible. En un mot rébarbatif. On sait depuis longtemps que la beauté participe du plaisir d'utiliser un logiciel, même professionnel (exemple:Windows). Et en prime, la jaquette stipule que «Easy to use interface». Moi qui commençait à croire que les PC étaient en passe de devenir presque aussi conviviaux que les Mac. Presque. Il est parfois possible de «pardonner\" la laideur d'un programme tel qu'un wargame lorsqu'il joue particulièrement bien, ou qu'il dispose d'options extraordinaires. Ici, rien de tout cela: 300 Ko, même bien programmé, c'est peu, aussi, le manque de place ne constitue pas une excuse. SSI nous a montré qu'ils pouvaient faire de bons et beaux jeux (Eyes of the Beholder) et Impressions qu'un wargame beau et intéressant, c'est possible (Cohort). Alors? A croire qu'en dépit d'un copyright daté 91, ce logiciel est le pur produit d'un transfert de fichier d'Apple II à PC, datant d'une époque qu'on croyait révolue: le moyen-âge informatique. Vivement la renaissance. GRAPHISME 13 SON 13 ANIMATION 12 MANIABILITE 14 Disponible St. Prix : environ 250 F 3.71% GRAPHISME EGA 10 SON PC ANIMATION DIFICULTE Taille : 3 Mo. Disponible PC. Prix : environ 300 F 55% 16 JOYSTICK / JUIN 1991/ 171 " "COMMAND HQ Microprose nous propose un wargame, par le biais de Microplay (UMS), spécialiste du genre. Bof. L'écran principal, montrant le théâtre des opérations dans son intégralité, permet aussi de zoomer sur une portion précise. Tout en bas, les messages informant le joueur de la progression du conflit apparaissent. Une option permet de rappeler des messages anciens (antériorité de 30 messages). FRANCE 0006 PARIS début de jeu, il est possible de choisir l'un des cinq scénarios proposés. Le premier, 1918, commence après la chute du Tsar. L'armée allemande doit revenir à la frontière ouest. Ce scénario, classique, utilise principalement l'infanterie. Plus difficile, 1942 démarre sur les chapeaux de roues (d'avion) dans le mal nommé Pacifique. Pendant ce temps, l'armée allemande est sur les dents. Vous aurez à mener de front la guerre américano-japonaise et préparer le débarquement en Normandie. C'est la guerre mondiale, quoi. A ce sujet, le troisième scénario intitulé 1986 nous entraîne dans ce qui aurait pu se passer entre les forces de l'Otan et l'URSS. Là, ça rigole pas: satellites espions, intrigues en tous genre et armes nucléaires sont au rendez-vous. Ensuite, on passe à la science-fiction avec 2023 qui propose, après un tirage aléatoire, de rencontrer l'adversaire, disposant pour l'occasion de la même force. Enfin, le dernier, appelé \"????\" (joli nom!), vous propose, parti de votre province, de conquérir le monde entier. Tout cela est bien joli mais hélas, le résultat n'est pas à la hauteur. Ainsi, quelque soit le scénario choisi, le but final est toujours de prendre toutes les villes de l'adversaire. Autre côté étrange, l'utilisation de l'arme nucléaire ne déclenche aucune riposte. J'ai ainsi détruit Moscou et Leningrad sans réaction de l'adversaire. C'est d'autant plus étrange qu'en réalité, les pays techniquement avancés disposent de systèmes de riposte automatiques. Les guerres modernes coûtent cher aussi, l'argent étant un facteur déterminant dans un conflit à long terme, il est possible de choisir la somme, en miliards de dollars, dont disposent les deux adversaires. Cette option, peu habituelle dans ce genre de jeu, permet ainsi de régler le niveau de difficulté. A noter qu'une option permet également de choisir différents adversaires gérés par l'ordinateur ainsi qu'un joueur humain. Ce dernier, miracle de la technique, peut même se trouver à l'autre bout du monde ou dans la pièce à côté puisque l'option modem (donc null-modem) est prévue. Idée chic pour détendre l'atmosphère: jouer avec votre correspondant soviétique. Indéniablement, c'est un wargame \"new-look\" qui débarque sur nos écrans. Pourtant, en dépit d'efforts méritoires, la chose reste encore trop lourdingue, trop statique et finalement peu novatrice dans le fond. MONEY HOPE COUNT KNOWN 600TBILLTON) 10 20 FLETORET 10 OOOOOOO OOOOO 20 Les quatre fenêtres situées en bas sont des moniteurs permettant de voir (de gauche à droite): le niveau des réserves de carburant allié (ou ennemi en cas d'espionnage); le drapeau d'une ville, d'une région ou d'un champ pétrolifère pointé par le curseur, l'endroit où une action grave se produit (dans ce cas, une option permet d'aller zoomer la zone inaiminée sur la carte principale); les forces postées dans une ville ou la SRTL KILLERS USE NUNES 10 FOREIGN AID 10 INTEL SCAN 10 19 IME testé sur par Moulinex SAS? D'un graphisme clair (EGA/VGA), le jeu est beau com Côté présentation, il faut toutefois remarquer que cerparé à la moyenne des Wargames. taines scènes, ou plutôt saynettes animées, montrent les En revanche, bien que la souris soit utilisable (pour un différents corps d'armées en train de se mettre en marche. wargame, c'est méritoire), les commandes sont peu convi Le son Adlib, agréable en lui-même, n'apporte pas viales: pas de menu déroulant mais deux barres de com grand-chose au jeu: les musiquettes, c'est bien sympa mais mandes \"en ligne». on eût préféré des bruitages convaincants. GRAPHISME EGA 10 SON ADLIB 14 ANIMATION 15 DIFFICULTE 16 TAILLE: 2 Mo Disponible sur PC. Prix: environ 250 F JOYSTICK / JUIN 1991/ 172 " "Drogue, F.B.I. et Prédateur, c'est le triplet étrange que nous propose Image Works. PREDATORI os Angeles étouffe. L'action combinée du soleil et des trafiquants de drogue rend la ville insupportable pour un flic comIme le lieutenant Mike Harrigan. Celui-ci a toujours accepté les missions que son chef lui donnait, mais celle qui vient de lui être ordonnée avait tout pour faire plaisir à Mike. Il faut dire que Harrigan n'est pas un flic comme les autres, du moins, pas comme la majorité de ses collègues, Harrigan a un goût tout particulier pour les missions-suicide, pour les massacres, et, si possible, quand ce sont ceux d'en face qui meurent. Alors quand on lui a proposé d'aller casser du dealer, au fusil-mitrailleur, il a tout de suite accepté, avec une joie dissimulée, mais intense. Tout avait commencé avec un simple contrôle de routine. Deux motards de la police de L.A. sont tombés sur un camion bourré jusqu'à la gueule de cocaïne. Ils se sont fait descendre aussitôt, et le camion qui appartenait à un des deux clans de trafiquants, les Colombiens, s'est fait assiéger par l'autre clan, les Jamaïcains. Maintenant, 0000031000 Harrigan est sur les lieux, et lui, il ne réservera pas ses balles pour les uns ou pour les autres, il y en aura pour tout le monde. Son but est d'arriver jusqu'au quartier général des barons de la drogue, mais la rue ressemble à un champ de bataille tant les adversaires sont nombreux, ça tire de tous les côtés. Ensuite, il devra s'infiltrer dans un des appartements des Barons, où se déroule une bataille sanglante entre Jamaïcains et Colombiens. Puis une petite excursion dans le métro ne sera pas pour déplaire à notre ami Mike, d'autant plus que là aussi ça cartonne très fort. C'est dans le métro qu'on = trouvera les premières traces qui laissent penser qu'un Prédateur est en ville. Ces extra-terrestres, le F.B.I. leur court après depuis dix ans, époque où l'on a parlé d'eux pour la première fois, à la suite d'un massacre causé par l'un d'entre eux, en Amérique du Sud. Apparemment les prédateurs viennent sur terre depuis 7 siècles, ils viennent pour chasser, pour tuer de l'être humain. La chasse aux trophées, la chasse au crâne humain. Deux officiers ont été tués par un prédateur dans le métro, Mike Harrigan est bien décidé à lui faire la peau, à ce méchant E.T. Puis, le F.B.I. ayant repéré la cachette d'un prédateur, un abattoir, ils ont tenté de le capturer. Malheureusement, le Prédateur est au courant, il est prêt, et ça tourne très mal pour les membres du F.B.I. C'est à Mike d'intervenir, il s'en fait une joie. 0000236000 testé sur par Seb LICK Predator 2 est un jeu à scrolling horizontal où l'on tire de tous les côtés. Votre personnage est dessiné en fil de fer, transparent, alors que tous vos ennemis vous font face. Vous disposez d'une mitrailleuse, et à l'aide du joystick vous déplacez un curseur, faisant feu quand il se trouve sur un ennemi. Il y beaucoup de sprites à l'écran en même temps, mais malheureusement les graphismes ne sont pas très jolis. De plus, leur grand nombre ralentit beaucoup l'action, qui est déjà assez répétitive comme ça. La précision du viseur est très faible, c'est très énervant, et l'on se surprend souvent à pester contre le jeu parce que ça fait deux minutes qu'on tourne autour d'une cartouche sans la toucher. Il y a quatre niveaux en tout, et pour en arriver à bout vous devrez ramasser les capsules d'énergie qui traînent de temps en temps, les munitions, ou les armes plus puissantes. Si vous voulez du massacre, vous serez servi, mais on regrettera tout de même la trop faible qualité de la réalisation technique. SAS, GRAPHISME 13 SON 14 ANIMATION 13 MANIABILITE 12 Disponible sur ST, AMIGA. Prix : environ 250 F JOYSTICK / JUIN 1991/ 173 " "FLAMES O Flames of Freedom, la nouvelle superproduction des créateurs de Midwinter, vous offre une liberté totale. Liberté de choix, liberté d'action, liberté de mouvement. Un De village en village, luttez contre des adversaires farouches pour la maîtrise du ciel ou attaquez des cibles terrestres qui servent la cause de l'ennemi. RAT Les séquences nocturnes présentent une excellente couverture pour les déplacements et les opérations ultrasecrets. Seuls les phares de votre jeep vous éclairent. La zone de jeu de trois millions de miles cubes n'est pas restreinte aux seules zones terrestres et aériennes. Sous l'eau, trois types de \"sousmarin\"vous permettent d'évoluer librement. FLAMESO Cherchez toutes les embarcations ennemies pour les condamner à sombrer, là où la surface de l'océan est clairement visible d'en haut. Les écrans présentés sont extraits des versions Atari ST. Le format des écrans réels peut être trés variable. RAINBIRD MASTERS OF STRATEGY V (Longueur: 1 000 miles X largeur: 1 000 miles X Hauteur: 15 000 pieds + ( 4 000 personnages " "FREEDO environnement tridimensionnel plein de péripéties d'aventure et de stratégie. Il est facile d'y entrer... mais pour en sortir c'est une autre paire de manches! BIRD Un terrain tridimensionnel d'un million de miles carrés, créé par une technique fractale, entièrement éclairé et pour lequel vous disposez d'une carte précise, vous offre une arène de jeu, largement supérieure même à Midwinter I. HONEN Survolez les quarante-et-une îles en hélicoptère, en zeppelin, en parachute, en fusée, où, comme ici en biplan ou en ballon; tous vous offrent des vues superbes du sol et de l'autre avion. INJER L'ennemi dispose d'une force de frappe gigantesque dirigée sur vous, à terre, dans les airs et sur mer et sa riposte à vos opérations ne se fait pas attendre. FREEDOM Des fractales en mouvement constant recréent la surface de la mer qui vous ballote au gré des vagues lorsque vous nagez ou naviguez. Flames of Freedom sera bientôt disponible sur Commodore Amiga, Atari ST et IBM PC et compatibles. OUS OFFRENT UNE LIBERTÉ TOTALE x 22 moyens de transports X )= 3 000 000 de miles cubes d'Action, d'Aventure et de Stratégie " "Chez Microids on aime les GRAND PRIX 500 II grosses motos, les casques intégrals (graux?) et les gants en cuir. 123456 X Sur la ligne de départ, tous les pilotes ont les mains Crispées sur le guidon. Votre position dépend du temps que vous avez mis aux qualifications. rand Prix 500 II avait, au dé part, un nom prestigieux à défendre. La première version de ce soft, Grand Prix 500, donc, avaient remporté un vif succès, il y a de cela quelques années; et même si ce soft peut, aujourd'hui, nous paraître bien imparfait, il était connu pour sa bonne qualité. La relève qui vient d'être terminée ne fait pas deshonneur à sa famille, au contraire, la qualité du soft est bien meilleure. Vous allez pouvoir participer au championnat du monde de 500 cc, et ce à travers 12 circuits sur tous les continents. Cela va de Silverstone, à la rama, en passant par le mythique circuit du Mans. Si vous tenez à vous en traîner un peu avant de vous lancer dans la grande compétition, c'est tout à fait possible, et vous choisirez alors votre circuit, sur un menu superbe aux drapeaux colorés. Il est possible de faire une course unique, avec les concurrents, mais sur la piste de votre choix, pour s'entraîner aussi, mais dans des conditions plus proches de la réalité de la compétition. Quatre motos sont disponibles, le changement ne venant que de la couleur de l'habillage, et c'est la qualification, puis, la course où votre position de départ dépendra du résultat précé dent. Deux fenêtres s'affichent l'une au dessus de l'autre, les motos sont en place, et à droite de l'écran se trouvent les indications classiques comme le temps, la vitesse et les positions des coureurs. Le feu vert est donné, et les moteurs se mettent à rugir. Vous voyez votre moto dans la fenêtre du bas, celle du haut étant occupée soit par un tracé du circuit avec l'évolution des motards, soit la moto du second joueur humain, ou le suivi de n'importe quel coureur que vous sélectionnez à l'aide du clavier. Tout va très vite, et la difficulté de la course se fait sentir dès le début, les autres pilotes ne vous font pas de cadeau. Il va falloir s'accrocher. GERARD SALLABERRY UN PILOTE EXCEPTIONNEL Lorsqu'on sait que le pilote français Gérard Sallaberry a prêté son concours pour la réalisation de Grand Prix 500 II, on comprend mieux la qualité de celui-ci, lui qui est champion d'Europe depuis 7 ans, et vice-champion du monde pour la saison 90. Les graphismes du logiciel ont été dessinés dans son garage, sur un ordinateur de son invention qu'il a bricolé avec quelques planches et deux trois clous, quant à la programmation, il en est aussi responsable, mais en l'ayant programmé avec un langage de son cru: le Sallaberrol. Merci Gérard, continue à nous programmer d'aussi bons jeux. Et à gagner des courses. Et des matchs de catch. Le doctorat, ça y est? Les échecs, ça avance? 123458 Exemple d'écran quand on est en mode 1 joueur et qu'on a sélectionné l'option drauit en haut de l'écran. La fenêtre est occupée par le tracé de la piste, et des points de couleurs schémalisant les motos se déplacent en temps réel. En pleine course, en mode \"écran du haut suivant un autre concurrent\". Dans la colonne de droite, les petits carrés de couleurs indiquent les positions des différentes motos. testé sur CPC par Seb TEGASTAR juystick Voilà une bien belle simulation sportive. Tout d'abord les graphismes sont très réussis. Les couleurs vraiment bien choisies, les décors fin et clairs, et les animations des motos assez réalistes. Pour ce qui est du scrolling de la route, c'est tout bonnement magnifique. Ça va extrêmement vite, même que c'en est une performanc. La moto répond parfaitement aux injonctions crispées du joueur, sachant qu'il est possible de piloter au clavier ou au joystick. Les bruitages sont honorables, il n'est effectivement pas facile de faire des bruits de moteurs qui ne donnent pas envie de se coller une balle dans la tête au bout de 5 minutes, et le jeu est suffisamment difficile d'autant plus qu'il y a trois niveaux différents. Oui, vraiment une très belle simulation, qui a en plus le mérite d'avoir une option de sauvegarde de partie. GRAPHISME 16 SON ANIMATION 18 MANIABILITE 16 Disponible sur St, AMIGA, PC et CPC. Prix sur AMIGA, PC et ST : environ 250 F prix sur CPC : 200 F. JOYSTICK / JUIN 1991/ 176 " "NIGHT SHIFT Lucasfilm Games se lance dans la production de jouets, mais la Machine de fabrication a des problèmes, on a besoin de vous. 100000EB forme en plateforme, bondir sur les tapis roulants, resserrer des écrous, enclencher des manettes, vérifier les voyants, et même pédaler pour faire démarrer la machine. Pour l'aider dans sa tâche, notre cher ouvrier ou ouvrière dispose d'une boîte à outils qui contient divers objets: ballon d'hélium pour arriver directement en haut de la machine, parapluie pour redescendre, allumette pour le fourneau, aspirateur ou piège pour lutter contre les insectes qui viennent foutre le bordel dans la machine. Beaucoup de travail en perspective, et au fur et à mesure que les heures avancent, les jouets à fabriquer seront de plus en plus nombreux, et de plus en plus compliqués. 0000172 es techniciens d'Industrial Might & Logic ont mis une machine de fabrication de jouets au point, The Beast, dont le Thaut niveau de technicité permet une indépendance totale. En théorie. Car le problème est qu'elle tombe très souvent en panne, et qu'il faut l'assister en permanence. C'est pour ça que vous avez été engagé, pour effectuer les réglages, vérifier la production, contrôler l'efficacité de The Beast. Au début du jeu on doit choisir entre deux personnages, Fred ou Fiona. Habillé d'une salopette et une belle casquette sur la tête notre personnage entre dans l'usine pour effectuer ses 7 heures de travail habituelles. Là, le chef de production lui indique le nombre, et le type de jouets à fabriquer, attention de bien mémoriser (cela va de la poupée blonde au méchant Dark Vador) et de faire attention à la couleur du jouet. Ensuite c'est la confrontation avec The Beast, la terrible machine aux mille boutons et aux tonnes de tapis roulants. Notre ouvrier de service doit sauter de plate10000204 testé sur par Seb Voilà un jeu au thème et au concept original. En fait l'organisation fait penser aux ancêtres des jeux sur ordinateurs, les petits Game&Watch à cristaux liquides. Vous pouvez diriger fred ou Fiona, au joystick ou au clavier, le bouton de feu sert à sauter, et une touche du clavier vous permet d'accéder à la boîte à outils. Les graphismes ne sont pas extraordinaires, mais suffisamment clairs pour qu'on se repère dans le fatras de tuyaux et de tapis roulants. La machine prenant plus de place que l'écran ne peut être affichée en entier, un scroll est effectué quand vous arrivez en haut. Au niveau des bruitages, ne vous attendez pas à quelque chose de délirant, le son se limite à quelques petites ponctuations sonores quand on ramasse des objets. Sans être un chef-d'oeuvre, Night Shift est un soft agréable et amusant qui a en plus le mérite d'être difficile à terminer. SASN 12 GRAPHISME 13 SON ANIMATION 13 MANIABILITE 15 Disponible sur PC, AMIGA, ST, CPC. Prix: environ 250 F sur ST, AMIGA, PC, 200 F environ Sur CPC DISK. JOYSTICK / JUIN 1991/ 177 " "WING COMMANDER SECRET MISSIONS 2 BEBEDOURO Origin est le maître incontesté du jeu de rôle (Ultima). Avec ces Secrets Missions 2, l'éditeur confirme qu'il est aussi le spécialiste de l'action rapide sur PC. com? NAVIGARU URBANISMA Lapon: Filo FT : Neutren Sun SESTINATION Nar 2 EJECT RANGE 44297 km (NEW Objective Alors que les machines courantes sont maintenant exploitées au maximum de leurs possibilités, les jeux sur PC (ou consoles mais on s'en fout) (mais non l'M, on s'en fout pas), réservent encore des surprises de taille. Wing Commander est de ceux là puisqu'il exploite totalement le mode 256 couleurs VGA. Totalement, ca veut dire le cockpit, les décors, mais aussi et surtout les objets animés (vaisseaux, météorites, explosions, débris divers). lors que Secret Mission 1 chamboulé et vous devrez improviser, de train sans qu'on ait le temps de vient à peine de paraître, passant d'un point de ralliement à dessouder leurs réacteurs. Brrr. Secret Mission 2, «The Cru l'autre en dépit du bon sens (Nav 1 à Heureusement, en cours de jeu (si sade», permet de retrouver Nav 3, puis retour à Nav 2, etc.). vous passez la barre des missions 4,5 le croiseur Tiger Claws Autre nouveauté, l'apparition des et 6, très éprouvantes), vous pourrez (Tigre: sorte de Clémenceau de l'espa Drakhai, garde impériale, dont la tac piloter un nouvel appareil... Kilrathien, ce) évoluant dans le système d'An tique de vol change complètement de offert par un renégat! Il se pourrait tares et à la frontière de notre chère la routine habituelle: ils attaquent même que des co-équipiers extra-terVega. L'ennemi est maintenant équipé deux par deux en tirant de face, puis, restres volent dans vos ailes. de chasseurs Dralthi Mark II disposant après un demi-tour, repartent à fond LT. Colonel Moulinex d'un canon «Mass Driver\" et d'un bouclier plus conséquent. Dans certains cas (mission 2 et 3), vous devrez simplement suivre la flotte Kilrathienne sans l'attaquer, afin de recueillir le maximum de donLes écrans intermédiaires, nées. On apprentous animée, permettent de dra aussi avec plaisouffler entre les missions. Il sir qu'à la mission faut dire que celles-ci sont encore plus difficiles que 2, le poussif ScimiSM1, elles-mêmes plus dures tar est définitiveque celles de Wing ment retiré de la Commander (essayer de flotte. Parfois, passer la sixième mission l'ordre de vol sera Dassauor sign the Terran-Firekka treal passer la sixième mission l'ordre de vol sera sans vous éjecter, pour voir). JOYSTICK / JUIN 1991/ 178 ment retiré de la you watch as the alien leader and hum " "STUNNEL SHIL TINE UTEM JIHE 11-1311 MIDI DEN *ALPHA WING* PATROLX WDBA BEWIE 1 AN TWEI NESIONALE LEMIUM IN Aussi intéressantes que SM1, ces missions supplémentaires permettent d'aller plus avant dans la psychologie des personnages, les dialogues étant un peu plus longs: Maniac, de plus en plus barge (au cours du jeu, il est momentanément retiré de l'équipe), veut tenter une mission suicide contre l'ennemi; Angel, chamante, vous paye des verres; Shootglass, le barman, essaye par tous les moyens de vous tirer les verres, heu, les vers du nez. Quant à Makiko, elle s'inquiète pour son fiancé enlevé récemment. En fait, jouer à Wing Commander avec Secret Mission 2, c'est se retrouver en famille. first priority is the safety of the diplom irekka. We have to evacuate them from planet. EWING coDDANDEZ NOTE PC La note, qui peut paraître excessive, mérite une petite explication. Les jeux évoluent et de fait, les notes se dévaluent: le plus beau jeu d'il y a dix ans ne vaut plus rien, le hit d'il y a 3 mois ne serait plus aussi bien noté s'il paraissait aujourd'hui. Inversement, un jeu dépassant les autres techniquement se doit d'être LA référence en attendant qu'il soit à son tour dépassé. Donc cent pour cent. C'est pas subjectif, c'est une question de bon sens, l'instantanné d'une courbe en expansion permanente. Tenez, le phénomène est tel qu'aux états unis, l'installation d'une démo dans les magasins d'informatique a fait augmenter les ventes de PC. Signé l'annoteur fou. Nav 3 Confed nav Scan Seccor: Vega X3-231.3 System: Firekka Tigarr' Claw Exeter * Rho Wing * * Derend & Nar noces Proceed co nav 1 (Beware nearby asteroid field) Nar Exatar ADSION FLIGHT PATH Standard time 00:33 Locacion: -28954-94.0 testé sur par Moulinex STAN joystick Grâce à une technique particulière utilisant le zoom VGA, les animations sont rapides. Très rapides, même. Le logiciel lui-même dispose d'une option permettant de ralentir le jeu. A ce propos, la doc en anglais ne vous dit pas tout. Bon plan du mois, il existe deux façons de ralentir Secrets Mission 2: soit, comme le stipule l'éditeur, en utilisant (Alt + ou (Alt -), qui a pour effet de ralentir le rafraîchissement de l'écran (frame/seconde), soit avec [Ctrl +) et (Ctrl -1 qui permet de sauter un rafraîchissement (Skip Frame). Cette option, inédite, est aussi valable sur Wing Commander \"tout court». Côté son, l'emploi d'une carte permet de bénéficier de bruitages très prenants et d'une musique digne d'un film de SF. Wing Commander utilise aussi bien souris, clavier et joystick (la souris étant de loin l'outil le plus pratique, les deux boutons et le double-clic étant gérés). C'est ce qui se fait de mieux à l'heure actuelle, et de loin. Enfin, il est intéressant de noter que le logiciel utilise la mémoire étendue à la norme LIM (Lotus Intel Microsoft). Lors de l'installation des Secrets Missions, l'utilisateur disposant d'au moins 1.2 Mo de libre pourra décompacter les fichiers images sur disque, permettant de gagner du temps plutôt que de gagner de la place. GRAPHISME VGA 20 ANIMATION 20 TAILLE WC + 2 Mo SON ADLIB 20 DIFFICULTE 18 Disponible sur PC. Prix : environ 150 F JOYSTICK / JUIN 1991/ 179 " "Avec toutes ces déchirures dans le continuum espacetemps, Image Works ne sait plus où donner de la tête, et sort un Retour vers le futur 3. BACK TO THE FUTURE MI 800 traversé les âges à Marty lui indiquant où se trouvait la voiture. Si, si c'est simple. Marty qui tenait absolument à rentrer chez lui, à la bonne époque, se rend sur les lieux, et là, il trouve bien sûr la machine à voyager dans le temps, mais, juste à côté, une tombe au nom de Doc et marquée de la date fatidique de quelques jours après l'envoi de la lettre. Sans aucune hésitation, Marty monte dans le véhicule, et le programme pour retourner en 1885 pour sauver son ami de la mort. Le jeu est divisé en quatre parties, où vous dirigerez à la fois Doc et Marty. Le but final étant bien sûr de retourner en 1985, en ayant, auparavant, sauvé Doc. La première séquence met en scène la maîtresse du village, qui se trouve à bord d'une carriole dont les chevaux se sont emballés, et qui se dirige vers un précipice aux allures meurtrières. Doc sur son cheval part à sa poursuite, et devra, sur le chemin, éviter les meubles et objets divers qui tombent de la carriole, affronter les indiens, traverser un village où une bataille cavalerie-indiens fait rage, puis un autre village où ce sont des voleurs et la cavalerie qui se tirent dessus. Doc doit se baisser pour éviter les obstacles, faire sauter le cheval au dessus des trous, et tirer sur les indiens qui le dérangent. S'il arrive à rattraper la maîtresse d'école à temps, Doc aura la satisfaction de rejoindre son ami Marty sur un stand de tir, puis de l'accompagner dans un combat de lancer de tourtes contre la bande de Buford. Et enfin, séquence finale, Marty court sur les wagons d'un train, ramasse le plus de bûches possible pour alimenter la loco et lui faire atteindre la vitesse de 88mph. La DeLorean se trouve devant le train, poussée par la loco, Marty pourra retourner en 1985. ous n'êtes pas sans savoir que Marty, jeune américain modèle, est le meilleur ami d'un inventeur fou, Doc. Ces deux personnages bien particuliers il est vrai, se sont déjà embarqués dans des aventures assez délirantes, à l'aide de la dernière invention de Doc, la meilleure et la seule qui fonctionne, une voiture qui permet de voyager dans le temps. Le problème de Marty à la fin de l'aventure précédente était très simple: il se trouvait abandonné en 1955, alors qu'il a l'habitude de vivre en 1985, et Doc avait disparu avec la DeLorean (la voiture). En fait, suite à une fausse manouvre, l'inventeur s'était rendu en 1885, au far-west, son plus vieux rêve. De là-bas, il a laissé la voiture cachée quelque part, a envoyé une lettre qui a 1900 testé sur par Seb Les versions micro des épisodes précédents étaient plutôt ratés. Celui-ci n'est pas extraordinaire, mais tout de même bien meilleur, ce qui nous permet de penser qu'arrivé à Back To The Future XII on aura enfin un très bon jeu. Les graphismes sont sympathiques, et les animations réussies. Bien sûr, par moment, le jeu est un peu lent, mais ce n'est pas bien grave. Les musiques et les bruitages sont eux aussi assez moyens, et, heureusement, les personnages répondent parfaitement aux commandes. Le problème, c'est que Back to the Future 3 n'est pas hilarant, l'action est assez répétitive. Bien sûr il y a plusieurs tableaux, mais deux d'entre eux, le tir et les tourtes, étant très limités, on se retrouve avec la course après la carriole, et la cavalcade sur le train. Ça fait juste. SAS, 12 GRAPHISME 14 SON ANIMATION 14 MANIABILITE 15 Disponible sur AMIGA, CPC et ST. Prix : environ 250 F sur ST, AMIGA, 200 F environ sur CPC DISK JOYSTICK / JUIN 1991/ 180 " "Un SPOT sympathique jeu de stratégie, très prenant, qui plaira, ui, je sais, on vous présente Spot en preview dans le dossier Virgin et voilà que le test apparaît dans le même numéro! Mais que voulez-vous, quand un soft nous arrive en dernière minute, c'est le cas pour Spot. On a le choix entre attendre un mois pour le tester ou le présenter dans le même numéro que la preview. Vous nous connaissez, on préfère vous servir des nouvelles toutes fraîches, d'où notre décision. Bon, après cet aparte, passons aux choses sérieures. Spot, comme je vous le précise dans ma preview, est un jeu de stratégie inspiré du jeu Othello. Le jeu s'adresse à un, deux, trois ou quatre joueurs. On peut même y jouer seul contre trois adversaires gérés par l'ordinateur. Les commandes de Spot transitent, au choix, par le clavier, la souris ou un joystick. La règle du jeu est d'une simplicité enfantine. Il faut placer un maximum de pions de sa propre couleur sur la damier, selon un temps défini dans le cas où vous avez sélectionné l'option chrono. Les joueurs, défendant une couleur chacun, possédent un pion en début de partie. Par exemple, dans un jeu à deux, l'un joue le pion rouge, l'autre le pion vert.-L'affrontement a lieu sur un damier de quarante-neuf cases. Chaque joueur débute avec son pion placé dans un des coins du damier. A noter que chacune des quatre couleurs débutent toujours dans le même coin avec, comme exception, les parties à deux joueurs où chaque adversaire débute avec deux pions et deux coins. Les coups sont joués alternativement. Les pions se déplacent dans huit directions de plusieurs manières, la plus simple étant de cliquer sur un pion puis sur la case vide, adjacente. Important: dans ce cas et uniquement ce cas, votre pion se débouble ce qui vous permet d'occuper deux cases avec deux pions. D'autre part, votre pion peut sauter une case, dans toutes les directions, afin d'occuper la case suivante. Dans ce cas, il n'y a pas de déboublement de pion. Celui-ci se déplace et laisse une case vide derrière lui. Votre pion ne peut occuper que des cases vides et lorqu'il atterrit sur une case entourée de cases occupées sans aucun par le ou les pions adverses, ces derniers arborent automatiquement votre couleur. Le fait que les adversaires débutent la partie dans un coin du damier, cela leur laisse le temps de préparer une défense, l'ennemi étant encore trop loin pour attaquer. L'ordinateur possède plusieurs niveaux de force. En outre, il y a plusieurs configurations du damier avec des espaces vides (voir photos), ce qui change toute la stratégie du jeu. Pour les plus exigeants, le programme a prévu un éditeur de damier. Voilà, vous savez tout, le reste dépend de votre intelligence! ht doute, aux amateurs du genre. C'est signé Virgin Games. AMMINIZA AWNIVAAVAVAWY Exemple de damier que vous pouvez sélectionner ou créer. Chaque terrain demande une stratégie particulière. ld, les mauves sont encore trop loin pour attaquer les rouges. Par contre, les bleus sont déjà dans le territoire des verts! VAANWY WANAWAWITINN AMWAMWIMAY INWWWWWWWWWW Pour les parties à deux joueurs, VOUS remarquerez que chaque camp occupe deux coins. testé sur PC par Dany Boolauck Des graphismes très corrects pour ce type de jeu, une excellente animation (sur 286), un environnement sonore attrayant, des séquences animées humoristiques: Spot ne déçoit pas, que ce soit du point de vue technique ou de l'intérêt. On passe des moments passionnants rivé à son petit écran. Oubliez vos tactiques du Reversi, pour Spot ça n'a rien à voir. Arrangez-vous pour que les cases vides proches de vos pions soient hors de portée de l'adversaire, sinon c'est l'échec. C'est ce que j'ai retenu comme règle principale. Mais il y en a sûrement d'autres, je vous les laisse découvrir. Un bon jeu, surtout à quatre, mais pour les mordus du genre uniquement. GRAPHISME ANIMATION 14 SON ADLIB 15 17 DIFFICULTE 15 Disponible sur PC. Prix : non communiqué JOYSTICK / JUIN 1991 / 181 " "***** Nos deux soldats possèdent deux ames récupérées dans les mallettes: la mitrailleuse laser et le lance-flammes. Notez que le double tir de la mitrailleuse-laser et la longueur de la flamme de l'autre amme sont dus aux bonus récupérés dans les caisses. Un jeu de commando très classique mais très agréable à pratiquer, surtout en mode deux joueurs. Warzone de Core Design ne vous décevra pas ! JU WARZONE boss de fin de niveau à éliminer. En début de partie, vous êtes armé d'une simple mitrailleuse. Le joueur maîtrise rapidement les possibilités de déplacement et de tir dans huit directions avec toutefois un petit problème avec les diagonales. En effet, quand on veut trouver une diagonale, puis s'arrêter uà 4400 'an 1999. La paix mondiale est menacée par un ennemi inconnu. Deux super-soldats ont été choisis par les forces alliées pour mener une attaque décisive contre l'envahisseur. L'attaque commence très mal, tous les hommes sont tués à l'exception de nos deux meneurs. Ils sont arrivés à un point de non-retour et sont donc condamnés à réussir ou mourir. L'enjeu est de taille et les chances de réussite sont minces quand on connaît l'importance des forces à affronter. La mission consiste à reprendre à l'ennemi tous les points stratégiques qu'ils occupent en divers points du globe. Warzone est un commando classique, jouable en solo ou à deux simultanément. Huit niveaux à scrolling vertical vous attendent avec leurs lots d'ennemis à abattre, d'obstacles, d'armes à récupérer et le big pour tirer, votre personnage continue à avancer, ce qui est catastrophique si | un projectile passe par là! Mais avec un peu d'entraînement, tout rentre dans l'ordre. Pas de tactique trop compliquée à adopter, on avance, on tire sur tout ce qui bouge, on esquive tout en lâchant une rafale, bref la routine pour un jeu de commando. Les ennemis sont des soldats armés de mitrailleuses, de grenades ou de bazookas. La plupart d'entre eux sont mobiles et cernent bien le terrain ce qui ne vous rend pas la vie facile. D'autres sont carrément invisibles comme, par exemple, ces tireurs isolés qui sont planqués dans des arbres! Les L'intelligence porteurs de grenades ou de des soldats bazookas défendent toudiffère d'un jours des endroits straténiveau à l'autre. giques tels que des ponts Ici, les soldats qui sont des points de passont. sage obligatoires. Au bout plutôt \"stupides\" de quelques minutes de puisqu'ils jeu, on constate que cerpassent sans tains sont plus résistants chercher à suivre que d'autres et doivent être nos deux héros. touchés plusieurs fois! En outre, l'agressivité de ces adversaires augmente au fur et à mesure que vous progressez. Par exemple, certains soldats n'hésitent pas à vous foncer dessus en ouvrant le feu tandis que les lanceurs de grenades tirent avantage du décor en se mettant à l'abri derrière des murs. Vous aurez également à affronter des chars, des tourelles armées de canons et bien entendu les gros engins de fin de niveau tels que le train, un énorme char, un sallaberry géant, etc. Votre petite mitrailleuse ne vous est pas d'un grand secours face à toute une armée! Fort heureusement, des mallettes contenant des armes parsement le parcours. Canon triple tir, bazooka, lance-grenades, missiles à tête chercheuse, lance-flammes, à vous de choisir l'arme qui convient à la situation. De plus, certains Certains bâtiments peuvent être détruits et d'autres non. Généralement les bâtiments destructibles sont bourrés de soldats ennemis. JOYSTICK / JUIN 1991/ 182 " "bonus vous permettent d'augmenter la puissance de tir de votre arme. Plus vous récupérez de ces bonus (quatre au maximum), plus votre arme devient dévastatrice. Ah! j'oubliais, des prisonniers, solidement attachés sont placés sur votre route. Font-ils office de boucliers humains? Toujours est-il que vos balles peuvent les tuer. Pour les libérer, vous devez les toucher et il y a un bonus de récompense. Voilà, voilà, tout est dit, il ne vous reste plus qu'à vous mettre sur le pied de guerre! Tirez dans les mallettes car elles contiennent des ames. Quant aux caisses vertes elles recèlent des bonus qui augmentent la puissance de votre ame. La boîte des premiers secours VOUS redonnent de l'énergie tandis que les étoiles ne font qu'augmenter votre score. Ces tourelles amées de canons sont assez difficiles à détruire, tout d'abord parce qu'elles sont groupées, ensuite, parce qu'elles tirent dans toutes les directions Les ponts sont des points de passage obligatoires. Ils sont très bien défendus, généralement, par des porteurs de bazookas ou de lance grenades. POPOLDO16 REDDED Bon à savoir, vos balles n'affectent pas votre partenaire. Méfiez-vous des palmiers, ils servent de cachette à l'ennemi. EGASTARY joystick testé sur AMIGA par Dany Boolauck Sur Un très bon jeu de commando, voilà ce qu'est Warzone. L'animation est excellente, les bruitages sont bien rendus, la jouabilité et les graphismes sont tout à fait corrects pour ce genre. Rien à redire! Personnellement, j'ai beaucoup apprécié le mode deux joueurs. C'est nettement plus éclatant de se battre aux côtés d'un copain. Dans ce cas, l'entraide est la clé du succès. Je vous conseille d'utiliser un joystick muni d'un autofire sinon bonjour les crampes! Une fois de plus Core Design ne nous déçoit pas et on espère que cela va continuer comme cela! Pour les amateurs du genre uniquement. GRAPHISME 14 SON 16 ANIMATION 17 JOUABILITE 17 Bientôt disponible sur AMIGA et ST. Prix : environ 250 F JOYSTICK / JUIN 1991/ 183 " "FLIGHT SIMULATOR 4 4 SI N AV ACON AVION D'OBSERVATION | Coc Juste entre Windows 3.0 et MSDos 5.0, Flight Simulator 4.0 se pose en douceur : ça plane pour Microsoft. 12 1.85 1:29 Si l'envie vous en prend, vous pourrez sauvegarder la présentation indépendamment d'un lieu ou d'un avion. Sur cette photo, on remarque que le tableau de bord est rougeâtre. C'est l'éclairage de nuit destiné à ne pas éblouir le pilote. En bas à droite, les commandes Light et Strobe permettent d'allumer les feux situés en bout d'aile et le flash d'aileron. ON CEAN LIPSTADEN BOTH ON OFF L'option Animation donne un peu de vie à l'environnement de Chicago et San Fransisco: au sol, tandis que le personnel technique vaque à ses occupations dans l'aéroport, d'autres appareils décollent (Jet dans le coin supérieur gauche), atterrissent ou roulent sur la piste. Au loin, des bateaux firent des bords dans la baie. La nuit, lune et étoiles apparaissent, comble du réalisme, le dessin des constellations correspond à la réalité. Avec un peu d'habitude, vous devriez pouvoir piloter à vue! Bien entendu, les possesseurs de PC «lents» peuvent enlever tout ou partie de ces options; un réglage générale de l'affichage, gérant surtout la vitesse d'apparition des détails lorsqu'on s'en approche (ligne de démarcation des routes, symboles sur les pistes, etc.) peut lui aussi être réglé. S'il est indéniable que la configuration 386, si possible 33 Mhz, est la plus confortable, un 286 SX (16 Mhz) reste acceptable. 2 184 COMPASS FUEL ETE W RPM UCHILI LA BOB CONCTIME XPDR AUT UNAVI ODNE ZOOM ZOOM NIVOT NAV 2 NADF NET ISTRUSE om Spico CEAR FLAPS MACS 1 MODE 2 VUES 3 ENVIRO S IM NAY/COM EPANOAGE AGRICOLE SCORE Desde QUANTITE 20808 COUVERT. essee TEMPS 20150 Les joueurs ayant l'habitude d'être bridés par un incontoumable «but du jeu\" reprochaient à FS la trop grande liberté accordée. Avec l'option \"Loisir», le logiciel vous propose de Suivre un avion effectuant des figures, de voler dans de gigantesques portiques ou, comme ici, de passer de l'engrais sur un champ avant qu'il ne pleuve. On remarquera au passage que les nuages sont de véritables objets 3D. La météo peut être aléatoire ou non: vent, turbulences, nuages (avec deux couches) et déplacement des fronts. Plus fort encore, des orages peuvent être générés (en planeur c'est redoutable). Bien entendu, ça dérègle la radio. Le logiciel étant vendu avec la disquette \"Europe\", essayez donc de traverser la manche dans la purée de pois avec des orages. Vous m'en direz des nouvelles. COMPASS FUEL E T 000 RPM 16 SIS COM TINE XPDR NAVI DHE TALII ZOON NAV 2 NXT ADF STRUEE CARE CEAR FLAPS NACS TIGHTS DEE JOYSTICK / JUIN 1991 / 184 " "1 MODE 2 VUES3 ENVIRO 4 SIMS NAV/COM MOOE 2 YES3 ENVIROS Bien qu'il existe aussi un mode tumé permettant de laisser derrière soit un panache blanc (Henri IV, FS4...), le mode trace, plus efficace, inscrit en rouge votre trajectoire. Pratique pour bosser les figures. CCOMPASS FUEL CORPM COM TIME NAVT DHE Zoom NAV 2 ADF CLAR FLAP HACS F Approchez en tracant vori, maintenez 3 080 pieds. ELEU COMPASS FUEL 1000 RPM .COM C TIME XPDR NAVINDME ZOOM Très pratique pour profiter pleinement du logiciel, les leçons vous initieront à tout, du B.A. BA au Y.Z. YZ: roulage, décollage et atterrissage avec ou sans vent, jusqu'au vol d'orientation à l'aide de la radio en passant par les figures. Comme on le voit sur la photo, le logiciel masque alors le compas digital afin que le joueur ne triche pas. La leçon se fait en deux temps, tout d'abord l'instructeur l'effectue dans son intégralité tandis que des commentaires s'affichent à l'écran, ensuite, toujours aidé de commentaires, on vous laisse vous débrouiller. Lorsque la tour de contrôle vous «parle\", ou lorsqu'en vol à deux joueurs, par modem ou null modem, Vous communiquez avec l'autre appareil, les messages s'affichent pareillement dans la barre du milieu. AL NAV 2 N2 ADF SPEED GEAR FLAPS MAGS 13 1 MODE 2 VUES 3 ENVIRO SIM5 NAV/COM Afin de faciliter les attenissages, le logiciel peut, sur simple demande, baliser la route sous forme de petits carrés, de poteaux ou de plaques flottant dans l'air dont la densité et la distance d'apparition sont configurables. Ça rappellera de bons souvenirs à ceux qui jouaient à Master of the Lamp. Plus sérieusement, de nombreuses améliorations concemant l'affichage des feux de pistes sont apparus dans cette version: flashes de bout de piste et d'approche, messages de la tour pour autorisation d'atterrir, etc. SELBE o RSPERAD ELENCOMPASS FUEL 280 RPM MODE 2 VUES 2 ENVIRO S IM NAV/COM Sulit, lumul LOFT TANK REGTINK TU OIL TEMP OL PRES XPDR SMK BONES ECOY TIME Immo NZ+ INAVI 12 DMEBzmn 109.50 000. INAV 2 N2 ADF 15.30 | 23 STROBE ON ICARE GEAR FLAPSMAGSHEAT LIGHTS OFF) LON VERTICAL kub Togo ZMIN MT TIME ale UPLO Bonne nouvelle, il est possible de se faire un avion sur mesure. On peut choisir la taille et l'indinaison des ailes, leur surface, le poids de l'appareil, la puissance du moteur, la position des ailerons et le type d'avion: hélice, réacteur ou... planeur, ce qui explique ici l'absence de différents cadrans. Qui dit planeur dit courants ascendants; le logiciel les gère: suivant la saison, vous pourrez ainsi monter en foumoyant au dessus d'un champ de blé ou vous prendre une grande daque en passant le bord d'une falaise. Sinon, FS vous propose le Cesna, le Learget, le planeur et un Sopwith Camel équipé de mitrailleuses utilisables en dehors du scénario \"guerre\". 2 ZOOM FLAPS MAGS STREE DES USTS testé sur par Moulinex joystick Cette version 4.0 dispose, par rapport à la précédente, de nombreuses améliorations, portant notamment sur l'emploi de routines spécifiques au 386. Bien sûr, la présentation par menu et multi-fenêtrage est toujours présente, mais l'emploi de raccourcis clavier s'étant généralisé, il est maintenant possible de régler la présentation directement au clavier. Afin de faciliter la vie des utilisateurs de scénarios, un gestionnaire de bibliothèque permet, pour peu qu'on ait pris la peine de sauvegarder des lieux spécifiques, de se retrouver en un clin d'oeil aux coordonnées de son choix. A noter qu'un fichier de conversion permet de réutiliser les scénarii antérieurs à cette version ainsi que ceux édités par Sublogic. Le pilotage, pouvant se faire à la souris ou au clavier, prend également en compte les joysticks. Mieux encore, deux manettes de jeux peuvent être utilisées simultanément. Dans ce cas, tandis qu'une manette commande l'assiette et le piqué, l'autre permet d'agir sur le régime du moteur, l'aileron, le gouvernail et le frein au sol par combinaison du bouton de feu. Côté son en revanche, FS4 est d'une pauvreté déconcertante. Je regretterai longtemps le ron-ron de FS2 sur Atari ST; un driver Adlib et compagnie eût été le bienvenu. Qu'importe, FS4 est un logiciel auquel on revient toujours. GRAPHISME VGA 18 ANIMATION 18 TAILLE 1 Mo SON PC DIFFICULTE 17 Disponible sur PC. Prix : environ 350 F JOYSTICK / JUIN 1991/ 185 " "Encore un jeu de réflexion de chez Loriciel, et ce n'est pas pour déplaire à nos penchants prise-de-tête. BOOLY pouces MUSIC EDI **** wantslae na put sa mu **** OPTIONS PLAYE Stel leda Kidla *********** LORD SA i George Boole avait eu un ordinateur entre les mains, nul doute qu'il aurait programmé un jeu comme Booly pour amuser ses enfants. Dans Booly vous faites face à des tableaux remplis de petits dessins, de deux types à chaque fois (ange-démon, gris-noir, ampoule allumée-ampoule éteinte, etc...), et vous devez les mettre tous dans la même position, celle indiquée à droite de l'écran, en haut des icônes. Pour cela vous cliquez sur un des dessins, à l'aide de la souris, et selon les liaisons qu'elle a avec les dessins à ses côtés, elle se retournera, et retournera les autres, laissant apparaître l'autre dessin. On le voit, tout est réflexion et mémorisation des liaisons inter-dessins afin de rendre le tableau dans son unité finale. Pour corser le tout, les liaisons ne sont pas visibles, vous devez donc regarder et mémoriser les répercutions de vos coups. TOTAL TINE PLAYER TIME RESET A la fin de chaque tableau, vous compliqué. Le temps qui vous est acgagnez du bonus, calculé par rapport cordé pour résoudre un tableau chalau temps que vous avez mis pour ré lenge dépend de la vitesse que vous soudre le problème, ce bonus vous avez mis à finir les tableaux précéservira pour résoudre les tableaux dents. challenges qui apparaissent entre les Il est possible de jouer à plusieurs, niveaux. mais pas en même temps, bien sûr, Au cours des challenges, il y a des chaque joueur prenant son tour après petites plaques à retourner, mais cette l'autre. Il est possible de sauvegarder, fois, elles n'ont pas deux états, mais et donc de recharger, une partie. Un trois, rendant le tout un peu plus système de mots de passe permet de commencer une partie à un niveau donné, et à tout moment du jeu, vous pouvez changer la musique qui accompagne le jeu. Très bonne idée, parfois. Pour compléter le tout, il y OPTIONS PLAYG a même une option édition de tableaux. Vous pourrez ainsi créer vos problèmes, les sauvegarder, et les proposer à vos copains, histoire de les faire réfléchir. MUSIC : MUSIC OPTIONS PLAYE LOAD TOTAL TIME _PLAYEE TINES TOTAL TINE PLAYER TIME RESET RESE testé sur par Seb Côté réalisation, Booly n'a rien à se reprocher. La manipulation du jeu est claire, rapide, et l'idée de départ est enrichie par un nombre d'options non négligeable qui viennent se greffer au jeu lui-même. Pour ce qui est des graphismes, même chose, rien à redire, ce n'est pas un chef d'oeuvre, mais certaines des figures présentes dans les différents niveaux sont très réussies, et le tout est clair et agréable. Ça sent le très bon jeu alors? Non, malheureusement, car après la surprise de l'originalité passée, on s'enferme vite dans une routine sans découverte. C'est tout le temps la même chose. Bien sûr, les graphismes changent, bien sûr la difficulté augmente, mais le mode de réflexion restant sensiblement le même, et les problèmes de base étant toujours les mêmes, on se surprend à résoudre les tableaux assez rapidement. Dommage, Booly aurait pu avoir une dimension supplémentaire avec un côté ludique plus accentué. GRAPHISME 14 SON 13 : INTERET 14 MANIABILITE 15 Disponible sur ST prochainement sur AMIGA. Prix: environ 250 F JOYSTICK / JUIN 1991/ 186 " "n vous appelle le sauveteur de l'espace. Derrière ce titre un peu pompeux, se cache un aventurier prêt à risquer sa vie pour sauver celle des autres. C'est tout à votre honneur. Votre spécialité: le guidage et la protection de vaisseaux sans défense qui errent dans des zones interdites contrôlées par des extra-terrestres. C'est là que vous inOUTZONE Lankhor aime les mélanges, les cocktails, et nous sert un jeu de d'adresse et de réflexion rapide aux allures de Shoot'em Up. ALL.2 2 TY VAS : we on mondi lui aussi, est réduit à néant, et le moindre choc avec un élément extérieur causerait sa destruction. Que faire? Tout d'abord déblayer le terrain, zapper les extraterrestres, puis éliminer les blocs aux dessins géométriques en les frappant les uns après les autres, par couples. La difficulté étant de repérer les blocs qui vont ensemble, qui, au début, sont à proximité les uns des autres, mais qui sont de plus en plus éloignés au fur et à mesure que le jeu avance. Ensuite, pour que le vaisseau que vous protégez ne soit pas détruit par des blocs que vous ne pouvez éliminer et qui se trouveraient sur son passage, vous devrez l'arrimer à votre vaisseau, puis changer sa trajectoire. Au cours de chaque mission, il y en a 28, divisées en 7 mondes, vous pourrez augmenter la puissance de feu de votre vaisseau, en assemblant certains blocs, stopper la progression de l'autre vaisseau pendant quelques secondes, changer complètement d'arme, ou bien augmenter votre énergie à vous. Amusant, original, et assez difficile, Outzone demandera des efforts de concentration et de mémoire assez importants. tervenez, vous guidez le vaisseau en perdition à travers les obstacles qui sont sur son chemin, et, armé d'un de vos nombreux lasers, vous détruisez tout ce qui semble hostile à votre protégé. Pour, enfin, faire sortir le petit vaisseau craintif hors de danger, en dehors de ces zones interdites. Dans Outzone vous contrôlez le vaisseau armé. Pendant votre progression, au long d'un scrolling horizontal en parallaxe, le vaisseau que vous protégez avance tout droit. Ses systèmes de radars étant endommagés, il est incapable d'éviter les obstacles qui peuvent lui faire face. D'autre part, son système de défense, MIN NALUL testé sur ST par Seb En plus d'un concept original, Outzone bénéficie d'une bonne réalisation technique. Les scrollings sont fluides, rapides quand il faut (téléportation), et les animations des sprites réussies. Les graphismes sans être extraordinaires sont lumineux et clairs. Grâce à une page de menu qui précède le jeu en luimême, vous avez la possibilité de mettre ou de retirer les bruitages ou les musiques. Les deux peuvent tourner en même temps Outzone étant basé sur la précision, il devait bénéficier d'une maniabilité de bonne facture. C'est le cas. Et les couinements d'énervement que poussera le joueur qui perd pour la dixième fois au même niveau, ne sera pas un cri contre la mauvaise précision du soft, comme c'est le cas parfois, mais bien contre son manque précision à lui, le joueur. Si vous voulez diversifier votre collection de softs, et que vous avez besoin d'un jeu qui sortent un peu des chemins tracés par des générations de Space Invaders ou de Pac Man, n'hésitez pas à vous procurer Outzone. tests 16 GRAPHISME 15 SON ANIMATION 14 MANIABILITE 16 Disponible sur ST, AMIGA. Prix : environ 250 F JOYSTICK / JUIN 1991/ 187 " "MOOA BIG BUSINESS OUR FLOUNDER 105 Le conseil d'administration, toumé vers le joueur, attend que celui-ci daigne cliquer sur tel ou tel personnage correspondant à un secteur industriel afin de donner ses ordres : marketing, industrie, finance, recherche Simulation d'entreprise pour de rire, ce logiciel de Magic Bytes est finalement moins drôle que prévu mais cependant intéressant. PLAYER-1 PRODUTTORI a simulation de mondes, de villes, d'entreprises, de tout ce qui peut se simuler, est la nouvelle coqueluche des éditeurs de logiciels. Jusqu'à présent, le genre business (bourse, etc.), calqué en cela sur la monde des affaires — lequel ne porte pas spécialement à la franche rigolade dans les pays industrialisés — bénéficiait de logiciels réalistes, un peu lourds et pas franchement amusants il faut bien le dire. Là, Magic Byte nous fait le coup du logiciel qui ne se prend pas au sérieux. C'est pas drôle, comme quoi, ce n'est pas la forme mais le fond qui compte dans ce type de jeu: qu'on se le dise, le monde des affaires n'est pas amuDois-je faire augmenter la production ou accorder plus de crédits à la recherche? Et si je fermais carrément l'usine de cosmétiques, pourrais-je ainsi, en réinvestissant le capital, augmenter mon bénéfice à court ou moyen terme? TFT 0% 50% 100% sant du tout. Reste la simulation, intéressante en soit et bénéficiant d'une option inédite dans le genre puisqu'il BGSTAp joystick Spécialiste des repas d'affaire, ce personnage, boute en train de l'équipe, écume cafés et boîtes diverses à la recherche du bon plan, de la bonne information qu'il vous fera parvenir sous forme de listing (l'écran montre alors un listing qui s'imprime). est possible de jouer contre deux joueurs humains, ce qui est déjà intéressant, mais surtout contre deux joueurs gérés par l'ordinateur. L'écran principal, qui représente la salle du conseil d'administration que vous présidez, vous permet, en cliquant sur vos collègues, d'agir dans la branche qu'ils représentent. Ceci fait, on passe alors de secteur d'industrie en secteur d'industrie. But du jeu, avec une somme de départ, faire fructifier son capital, si possible en mettant des bâtons dans les roues de l'adversaire puisqu'à la fin, c'est le plus riche qui gagne. A noter que le mode d'emploi rédigé en allemand ne facilite pas les choses. Baron Von Moulinex testé sur par Moulinex Au cas où le joueur ne s'apercevrait pas qu'il s'agit d'un jeu «comique\", le graphisme VGA (16 couleurs) est là pour le lui rappeler. A la limite du vulgaire, les dessins font penser aux pages \"humoristiques\" de certains journaux (tels ceux qu'on feuillette chez le coiffeur ou chez sa grand-mère). Les sons, Adlib ou autre, sont réussis et la musique de présentation, une West Coast particulièrement entraînante, rappelle l'album de G. Sallaberry: «The pit of blowing-out man\". En revanche, les bruitages en cours de jeu se font suffisamment discrets pour que votre sens des affaires n'en soit pas parasité. Entièrement jouable à la souris (ou au joystick), le logiciel bénéficie d'une nouvelle interface (point and click) pratique et rapide. GRAPHISME VGA 15 ANIMATION 14 TALILE 1.5 Mo SON ADLIB 16 DIFFICULTE 14 Disponible sur PC, AMIGA. Prix : environ 250 F JOYSTICK / JUIN 1991/ 188 " "JAHANGIR SQUASH CHAMPIONSHIP Krisalis passe aux raquettes et aux petites balles qui rebondissent mal pour tenter de satisfaire les sportifs fainéants. KEN KILL JIM PARKIN J.S. METCALF STEVEN HALL STUART CREY NEIL BEST DAVE TORREY ERIC SMITH BILL CRUNT M. FURNISS JIM REANEY PETE O NEIL ANDY NAYLOR TED HURLEY CEOFF BROLIN NICK CLARKE TONY BUXTON PAUL DARWIN BERT ELISS club ou de faire un match d'entraînement. Tout ces choix se font à l'aide de menus très clairs. D'autres options sont disponibles: type de la balle, nombre de jeux gagnants, sauvegarde de partie. En cours de partie, on dirige directement le joueur, on le place sur la trajectoire de la balle, puis à l'aide du bouton de feu et d'une direction, on indique le coup que l'on désire effectuer. Même si c'est plus reposant qu'une vraie partie de Squash, ce soft vous fera passer des moments d'intense compétition. ZON. FAUSSE atronné par Jahangir Khan, six fois champion du monde, ce jeu de squash sur CPC bénéficie déjà d'une carte de visite plus qu'honorable. Le squash est un sport de speedé à l'extrême, de malade de l'adrénaline, de fêlé du réflexe, bref, c'est un sport de fou. Deux joueurs sont enfermés entre trois murs et une paroi transparente, ils tapent avec de petites raquettes sur une balle minuscule, qui a un sens de l'humour tel qu'elle rebondit encore moins bien qu'Elbaz quand on l'a lancé d'en haut de l'immeuble. Il faut donc être hyper-rapide, et très physique pour renvoyer la balle contre le mur de face, pour qu'elle revienne et déroute votre adversaire, faisant plus de rebonds qu'il n'en faut et vous donnant le point. Au sol, se trouvent différents tracés, indiquant en particulier les zones de service où le joueur débutant le set doit se placer, et indiquant aussi où il doit faire rebondir la balle. Dans ce jeu, il est possible de débuter le championnat du monde, à un ou deux joueurs, d'assister à un match, d'effectuer un tournoi de testé sur par Seb Surprenant, ce jeu de Squash. En effet, d'habitude les jeux de sport ne sont pas bien réalisés du tout, ils sont bâclés, les éditeurs comptant peut-être sur la popularité du sport en lui-même pour faire vendre le soft. Mais là, tout est soigné et fignolé. Les menus sont jolis, rapides et pratiques. Les options sont nombreuses, et même en cours de jeu, malgré une vue 3D qui n'est pas toujours évidente à gérer, on maîtrise parfaitement la situation. Bien sûr, il faut un temps fou pour commencer à prendre du plaisir à jouer, mais après tout, ce n'est pas si loin de la vérité, car on ne devient pas champion en une petite dizaine de parties. Même si vous ne pratiquez pas le Squash, vous avez de grandes chances d'apprécier ce soft, qui, encore une fois, devient très intéressant quand on y joue à deux l'un contre l'autre. GRAPHISME 14 SON 13 ANIMATION 14 MANIABILITE 14 Disponible sur AMIGA, CPC et ST. Prix : environ 250 F sur ST, AMIGA, 200 F environ sur CPC DISK tests 2 NOUVEAUX MAGASINS MICROMANIA !! MICROMANIA MICROMANIA A DEFENSE ELIZY 2 Centre Commercial des 4 Temps , Niveau 2 Centre Commercial Velizy 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense Tél. 34 65 32 91 Tél. 47 73 53 23 et 39 46 89 88 3615 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD " "DOLLA .:. Planqué derrière un scaphandre US Gold censé résister aux radiations environnantes, vous pénétrez dans la place afin de débusquer Cybercon. Un gadget très pratique permet de s'en sortir, il s'agit de petites caméras que vous pouvez poser au détour d'un couloir pour le surveiller. Ensuite, quelque soit l'endroit où l'on se trouve, on peut afficher, soit dans le petit moniteur situé en haut à gauche, soit en plein écran, ce que filme la caméra. Bien entendu, si vous entrez dans le champ, VOUS VOUS verrez. Souriez, C'est pour la télé. CYBERCON II ne fois de plus, un super méchant s'est enfermé dans un inextricable et inexpugnable labyrinthe, entouré de robots fidèles le protégeant de toute attaque. C'est dit, le jeu va consister à passer de salle en salle. Une clef sonique, destinée à ouvrir certaines portes protégées par un code secret, rajoutera à la difficulté. Hélas, le mode d'emploi (pour le moment en anglais) étant assez peu clair, l'utilisation de la clef en question pose de gros problèmes dès le début du jeu. testé sur par Moulinex Avec ce logiciel, les amoureux de la 3D face pleine vont être comblés: il faut dire ce qui est, le scénario se prête fort bien à ce mode de représentation. De plus, le personnage pouvant toumer la tête vers le haut ou vers le bas, c'est un plaisir de voir les lignes fuyantes tournoyer. Certes, c'est un peu lent dès que l'on se trouve dans un lieu bénéficiant d'une animation mais dans ce cas, comme il s'agit pour la plupart du temps d'endroit dangereux, on est bien content de pouvoir bénéficier de ce ralentissement salutaire. La version testée n'étant pas tout à fait finalisée, il ne m'est pas possible de noter le son. Seule la clé sonique bénéficie de bruitages. Ils sont bien rendus (comme le bip des téléphones à commande vocale), mais c'est un peu court pour juger. De toute façon, l'intérêt d'un tel logiciel réside dans l'exploration des pièces, pas dans le bruit qu'on y entend. Bref, voilà un jeu qui plaira à ceux qui adorent faire des plans. En ce qui concerne les commandes, pas de commentaire non plus. Cette version se joue simultanément au joystick et à l'aide du clavier mais il n'est pas impossible que l'option souris soit utilisable sur le jeu finalisé. GRAPHISME 16 SON ANIMATION 15 DIFFICULTE 17 Disponible sur AMIGA et ST. Prix : environ 250 F JOYSTICK / JUIN 1991/ 190 " "LES SCENARII DISCS En effet, le logiciel est vendu avec une roue à code faisant office de protection. Pro-téger un logiciel, c'est bien, mais le protéger à ce point: il m'a fallu de nom-breux essais pour rentrer dans la pre-mière pièce. Par malchance, la roue incriminée est im-primée en noir bril-lant sur noir mat, afin de décourager les petits malins équipés d'une photocopieuse. Outre que la lecture de la chose est malaisée à cause des reflets, l'impression est un peu décalés par rapport aux fenêtres permettant de lire le résultat et on confond rapidement 5 et 15, le 1 ayant presque dispa ru. Bref, il faut vraiment vouloir jouer à Cybercon pour commencer une partie. Le pire, c'est que Cybercon III est effectivement passionnant une fois qu'on s'y est plongé puisque les nombreux gadgets qui équipent l'armure donnent à ce qui n'aurait pu être qu'un jeu d'orientation une dimension stratégique. Chacune des 350 pièces recèle de nombreux pièges et la présentation du logiciel, en caméra subjective, permet GE de se sentir véritablement dans la peau du personnage. A chaque coin, le danger guette. nos lo doble Bientôt disponibles FINAL WHISTLE Nouvelles caractéristiques pour Kick Off 2. RETURN TO EUROPE Trois coupes européennes à disputer : COUPE UEFA, COUPE EUROPEENNE, COUPE DES GAGNANTS. GIANTS OF EUROPE Jusqu'à 30 équipes importantes, caractéristiques de chaque joueur, compatibilité avec d'autres scenarii discs. WINNING TACTICS 10 tactiques supplémentaires. ENGLISH LEAGUE d'autres scenarii Les quatre divisions anglaises. Possibilité de charger les équipes ARCO Distribué par UBI SOFT 8-10, rue de Valmy 93100 Montreuil sous bois Tél. 48.57.65.52 Parfois, des pièges planqués au plafond vous tombent dessus. Ailleurs, comme dans la salle 35 de funeste mémoire, des bomes d'énergie vous firent dessus. Heureusement, il est possible d'utiliser un boudier spécial mais attention, ça pompe un maximum. Toute la finesse consiste donc à surveiller sans cesse le niveau de charge des quatre batteries équipant l'amure et à souffier de temps en temps pour les recharger. JOYSTICK / JUIN 1991 / 191 " "SHADOW DANCER joystick temps en temps, votre chien de combat se permettra une petite gâterie, et vous aidera en chopant un ennemi à la gorge, et si cela ne suffit pas, vous disposez d'un nombre limité de Magies Ninja qui détruisent tous les personnages présents. Il y a quatre niveaux différents, décomposés en 15 séquences. A chaque fois vous trouverez de nouveaux Amiga lieux, mais les ennemis qui Le combat contre le boss, dans viendront vous harceler sel'avion. Il envoie des boules ront de la même veine. Certueuses qui peuvent être à ras de terre, ou en l'air, il faut donc taines séquences sont baanticiper et viser pour lui tirer dans sées uniquement sur le la tête. En bas de l'écran se trouve réflexe, ainsi des ninjas vous sa barre d'énergie. tombent dessus du haut d'un immeuble de plusieurs tous les lieux comme les passerelles, étages, et vous devez les tuer un par où vous trouverez un combattant un, très vite, à coups de shurikens. géant lanceur de boules bondissantes Shadow Dancer, c'est du massacre et mortelles, passer sur la piste et es en perspective, mais comme c'est pour calader des caisses où sont cachés des le bien, et que vous êtes habillé en tireurs embusqués, ou bien vous blanc, alors on dira rien. battre dans une casse de voitures. De Bossipou Oyez  croisade du jeune ninja et de son chien fidèle en lutte contre le mal. a violence est omniprésente dans la ville, des terroristes font la loi, et la terreur règne dans toutes les rues. Pour un Ininja blanc comme vous, adorateur de l'ordre et de l'amour, il était évident qu'il était temps d'agir. Accompagné de votre chien de combat, blanc lui aussi, et armé de shurikens, vous partez vous battre, éliminer les méchants et leur chef. La priorité est de désamorcer des bombes que les terroristes ont disposé un peu partout, tout en massacrant les hommes armés de poignards, les ninjas ennemis, et les lanceurs de disques. Certains de ceux qui viendront vous chercher des embrouilles ont même des armes à feu, mais, heureusement, vous avez une détente incroyable et il n'est pas bien difficile de bondir dans les airs, de rebondir sur une caisse, et de plonger sur le tireur tout en lui balançant des shurikens dans la tête. Il faudra épurer l'aéroport, visiter PAUSE Un peu de baston dans l'aéroport, comme ça, pour rire. Admirez le chien (loup?) blanc magnifique qui vous talonne. Un ordre bret de votre part et il va égorger un agité du couteau. testé sur par Alain Huyghues-Lacour Contrairement à la version Megadrive qui n'a qu'un lointain rapport avec le jeu d'arcade, cette conversion est très fidèle à l'original. Les graphismes sont agréables et la bande sonore également, mais l'animation n'est pas extraordinaire. Les fans de Shinobi seront ravis de retrouver leur ninja préféré dans de nouvelles aventures. On appréciera tout particulièrement la présence du chien que vous pouvez lâcher sur les ennemis en embuscade. Il leur saute à la gorge et vous en profitez pour leur régler leur compte pendant ce temps-là. Quant à la scène de bonus, lorsque les ninjas descendent vers vous le long d'un gratte-ciel, elle est très réussie. Préparez vos shurikens, ça va saigner. 17 GRAPHISME ANIMATION 17 15 SON MANIABILITE 17 JOYSTICK / JUIN 1991 / 192 " "testé sur par Alain Huyghues-Lacour Cette version reprend assez fidèlement les scènes du jeu d'arcade original et elle est nettement plus réussie que la conversion de Shinobi. La jouabilité est excellente et on progresse bien dans le jeu une fois que l'on a pris ses repères. Le seul reproche que l'on puisse lui adresser, c'est que le scrolling est franchement saccadé, ce qui est assez désagréable. Mais les fans d'arcade passeront sans doute sur ce grave défaut car l'intérêt de jeu est au rendez-vous. GRAPHISME ANIMATION 17 SON 15 12 MANIABILITE 17 Amiga ENTER AT OWN RISK Pose CPC Les ninjas devraient arrêter le combat et se mettre au saut en hauteur. Ici, une très belle démonstration d'une feinte extraordinaire qui consiste à sauter par dessus l'adversaire et à le suriner dans le dos. Magnifique. SICURE 0015650 STRESS PAUS PAUSE Amiga La séquence de bonus OÙ VOUS devez détruire le maximum de ninjas qui vous tombent dessus du haut d'un immeuble. De très gros sprites, une belle séquence Amiga testé sur par Seb Ça commence tout de suite bien avec Shadow Dancer. Les graphismes sont réussis, et surtout très colorés les animations sont agréables, rapides, et le personnage répond au quart de tour. Le décor défile dans un scrolling horizontal très bien réalisé, sans à-coup, et quand vous montez ou que vous sautez assez haut, un autre scrolling se met en marche, pour faire apparaître le reste du décor, mais vertical celui-ci. Les séquences de tableaux sont assez nombreuses, ce qui évite de lasser le joueur rapidement. D'ailleurs, les niveaux sont assez difficiles, et il est très conseillé d'être concentré si on ne veut pas être éliminé au deuxième niveau. Petit défaut, qui casse un peu l'ambiance, il n'y a que de très faibles bruitages, ce qui fait que le ninja se déplace et combat souvent en silence. Shadow Dancer est donc un bon logiciel qui fera bien plaisir aux fanatiques des Beat'em Up. 12 GRAPHISME 16 SON ANIMATION 15 MANIABILITE 15 Disponible sur ST, Amiga et CPC. Prix : environ 200 F sur CPC, environ 250 F sur ST et Amiga JOYSTICK / JUIN 1991 / 193 " "Gremlin nous présente la suite de Switchblade, un nouveau jeu d'action fortement inspiré des programmes japonais. En détruisant un mur qui n'avait rien de remarquable, Hiro fait une découverte intéressante. Ne croyez pas qu'il est retombé en enfance et qu'il fait collection de poupées, car il s'agit d'une vie supplémentaire. SWITCHBLADE II ans le premier épisode de Switchblade, Hiro, le dernier des Blade Knights, avait sauvé le monde (grâce à tous les joysticks que vous avez cassé rien que pour terminer le jeu!). L'action de Switchblade II se déroule dans un lointain futur, pas moins de plusieurs milliers d'années après l'épisode précédent. Alors que la paix règne depuis de longues années, un savant fou menace le monde de destruction si la population n'accepte pas de se soumettre. Heureusement, la science de combat des Blade Knights s'est transmise de génération en génération et le descendant de Hiro est prêt à relever le défi. Ce dernier a perdu un bras au combat, mais il n'est pas manchot pour autant, car il s'est offert une petite gâterie: un bras cybernétique qui est aussi une arme (c'est joli et ça peut toujours servir). Le principe du jeu est globalement le même que celui du programme précédent. Vous explorez six régions différentes, en commençant par un complexe souterrain qui rappelle beaucoup celui de Switchblade. Des petites créatures métalliques très agressives grouillent dans chaque salle, ainsi que d'autres robots encore plus dangereux, sans même parler des gardiens de fin de niveau qui vous feront passer de sales quarts d'heure. Il faut également éviter les pièges disséminés dans ces labyrinthes, comme des pointes qui sortent du sol à votre approche ou des rayons laser qui balayent les salles à intervalles réguliers. Bref, vous allez en baver un moment pour progresser, d'autant plus qu'il est assez facile de se perdre et de tourner en rond. Lorsque vous êtes coincé dans un cul de sac, il ne vous reste plus qu'à revenir sur vos pas pour repartir dans une autre direction. Sans compter que la seule issue peut être dissimulée derrière un mur. En effet, certains murs s'écroulent lorsque vous les frappez, ouvrant ainsi un nouveau passage, à moins qu'il ne s'agisse d'une salle bonus. La plupart de ces parois destructibles se reconnaissent à leurs pierres effritées, mais d'autres n'ont rien de remarKO them La porte de lumière mène à une boutique dans laquelle vous pouvez acheter des équipements fort utiles. C'est le moment de faire un peu de shopping. JOYSTICK / JUIN 1991 / 194 " "Le monstre mécanique qui vous attend à la fin du premier niveau est particulièrement coriace. Il faut lui tirer dessus pendant un bon moment avant qu'il n'explose et pendant ce temps là, il vous balance des missiles à tête chercheuse. Bonjour le stress! ELIT 1 disposez depuis le départ vous permet de vous débarrasser de la plupart de vos adversaires, il est quasiment impossible de venir à bout des gardiens de fin de niveau au corps à corps. Cela dit, il faut également récupérer les munitions disséminées dans chaque niveau, pour recharger votre arme. Hiro est un athlète complet et son super saut est très spectaculaire. Vous pouvez le diriger avec beaucoup de précision, ce qui permet de se tirer de bien des mauvais pas. BEAUTRE 13 quable, pour mieux vous tromper. Vous perdez de l'énergie à chaque blessure, aussi prenez le temps de fouiller soigneusement chaque pouce de terrain à la recherche de hamburgers et de pizzas (bonjour les tortues ninja) qui vous permettent de reprendre des forces. Les niveaux suivants se déroulent en extérieur, mais ils ne sont pas plus faciles pour autant. En effet, vous devez faire face à de nouveaux adversaires encore plus redoutables. Des bombes pleuvent et les choses se gâtent sérieusement lorsque des avions passent au dessus de vous en lâchant des chapelets de missiles. Il faut vraiment se battre pied à pied pour progresser dans le jeu. De temps à autre vous rencontrez des portes lumineuses, entrez et vous pourrez faire du shopping avec l'argent obtenu en abattant des ennemis. Vous y trouverez des armes efficaces (laser, lance flammes, shurikens, missiles à tête chercheuse, etc...), mais aussi de l'énergie ou même des vies supplémentaires. Il est important d'améliorer votre armement car si le couteau dont vous MEGASTARE joystick testé sur par Alain Huyghues-Lacour Les programmeurs de Gremlin ont fait un sérieux effortsaut, votre personnage peut se retourner pour tirer d'un au niveau des graphismes de Swithblade II, qui sont très côté ou de l'autre et il est possible de lui faire changer de détaillés, et les décors défilent en un scrolling multidirec direction pour qu'il vienne atterrir à l'endroit précis que tionnel irréprochable. Switchblade II bénéficie d'un look vous avez choisi. Switchblade Il n'est pas le programme le très japonais, qui ne serait pas déplacé sur une Megadrive plus original de l'année, mais c'est un jeu d'action qui déou une PC Engine. De plus, la jouabilité est excellente car coiffe et qui vous tiendra en haleine pendant de longues les commandes sont particulièrement souples. En plein heures. GRAPHISME ANIMATION 18 SON 15 17 MANIABILITE 18 Disponible sur AMIGA. Prix: environ 250 F 15 97% JOYSTICK / JUIN 1991 / 195 " "ARMOUR GEDDON Piloter un véhicule, c'est bien, en piloter six, c'est encore mieux. Bravo Psygnosis, entièrement d'accord. Les vues extérieures, assez pratiques pour voir la région dans sa totalité, sont de plus très belles. Vous feriez mieux de regarder le radar, j'ai l'impression d'un missile vous file le train. Heureusement qu'il est possible de sauvegarder une partie. Point amusant, lorsque Vous êtes dans un véhicule, vous Voyez ceux qui attendent sagement votre retour attendre sagement (votre retour). la suite de je ne sais quel holocauste nucléaire ayant opposé le moyen-Orient au reste du monde (bravo les gars, c'est super finaud, pas opportuniste et vraiment pas manichéen, votre scénario), les survivants se retrouvent partagés en deux camps. Bon, on pourrait croire qu'après avoir détruit les trois-quarts de la planète, les hommes patati et patata. Non, ils continuent à se foutre sur la gueule. D'un côté, les Abrités, qui vivent bien au calme dans leurs casemates; de l'autre, les Résistants, qui continuent se battre. En tant qu'Abrité vous devez combattre pour la paix afin de détruire l'arme terrible que les Résistants ont mis au point: un satellite tueur équipé d'un rayon mortel. Dans ce monde en ruine, la seule façon de s'en sortir est de remettre en service une bombe à neutrons en pièces détachées. Vous l'avez pressenti, les 5 morceaux du machin sont éparpillés dans tous les sens et le but du jeu est de les retrouver. Là où l chose devient passionnante, c'est lorsqu'on s'aperçoit que l'on peut piloter 6 véhicules différents et élaborer n'importe quel type de stratégie (et surtout de tactique, l'ennemi n'agissant pas toujours comme prévu) puisque le jeu se déroule comme un simulateur de combat: tandis que l'en2208-SIINI Naturellement, les engins se pilotent l'un après l'autre (c'està dire pas en même temps mais rien ne vous empêche de sortir les six d'un coup). C'est sur cet écran que vous allez choisir le type d'appareil et l'armer en conséquence. Point important, il n'est pas obligatoire de sortir 1 appareil de chaque. Si ça vous amuse (et s'ils sont dispos), VOUS pourrez vous déployer avec 6 chars ou 5 hélicos ou ce que vous RETD. BOMB 50 8072 KG 250 KG 00.1 Les six véhicules sont répartis en deux genres: terrestres et volants. En ce qui conceme les rampants, on trouve, du plus lent au plus rapide, un char lourd, un char léger et un hydroglisseur. Chez les machins qui volent, un bombardier, un chasseur et un hélico. Faut pas rêver, il n'y a que deux types de cockpit (pour les machins au sol qui font Craraa et pour les machin volants qui font Bzzzbzzz). Là, VOUS Voyez le cockpit du chasseur (Bzzbzzz). C'est pas Flight Sim mais il faut avouer qu'il y a de quoi faire: moteur, frein, radar, choix des ames (primaires et secondaires), Viseurs. Bref, une soixantaine de touches (plus 10 touches \"Shift\" et \"Alt\") permettent de piloter les appareils tandis que les 18 touches du pavé numérique servent à choisir l'angle des caméras extérieures! 0009 BADRA VELOCITY ALTITUDE CLINE ERTE 9. MFH 227 FT 39 FS RADRE RANGE INH JOYSTICK / JUIN 1991 / 196 " "LESERRCH AND DEVELOPMENT FEEVALE NFD/GRAPHIC DEVICE HELICOPTER 2 MAN nemi attaque, vous faites ce que vous voulez quand vous voulez ou vous voulez. En prime, histoire de corser le tout, plusieurs types d'armes peuvent être embarqués et mieux encore, si le cheptel d'appareil confiés au départ est détruit, vous pouvez demandez à vos chercheurs de vous en fabriquer de nouveaux. Suite sous les photos pour découvrir la merveille. TOTAL Là, vous choisissez un nombre de savants qui travaillent à vous construire des engins de remplacement. Si vous les mettez tous sur le même projet, il avancera plus rapidement mais il est conseillé de faire bosser plusieurs équipes sur plusieurs types d'appareils. Idem en ce qui 111 conceme les armes. 8-18-18-4-1-1 Conseil du mois, n'attendez pas de n'avoir plus 1 0 6 qu'un type de véhicule pour en faire construire d'autres. L'ennemi, lui, avance. ENGINEERS WEIGHT. INTELLIGENCE S5B-UNNET       EN X128 Plus fort encore que la carte, la vue satellite donne une bonne idée d'un champ de bataille. Attention, quelque soit le type d'écran OU VOUS VOUS trouvez (carte, choix de véhicules et autre), l'adversaire continue à tirer et le temps passe. Pratique, la carte sur laquelle il est possible de zoomer et de se déplacer affiche au fur et à mesure la zone de terrain exploré. Il faut dire que l'univers de Amour Geddon est redoutablement étendu. Heureusement qu'il est possible, en sacrifiant une arme, de prendre du carburant supplémentaire. testé sur AMIGA par Gregory Moulinex Legros TEGASTAR joystick Pure 3D surfacée, Armour Geddon est une bonne et sont parfois disposées de façon illogique, tel l'interrupbelle chose: les décors sont relativement complexes etteur du moteur situé juste à côté du sélecteur d'arme. On l'animation plutôt rapide. En fait, tout dépend du point s'y fait mais je vous garantis une mort rapide lors de vos de vue... de la caméra! (eh!). Les vues du cockpit sont, premiers vols. Et le son? rien à redire si ce n'est qu'il est quel que soit le véhicule, rapides. En revanche, dès très réaliste et que pour une fois, une horrible musique qu'on observe l'appareil de l'extérieur, ça rame un peu. ne vient pas tout gâcher puisqu'il n'y a pas de musique. Oh, pas suffisamment pour que le jeu y perde, mais il fal Le son est super, quoi. Bref, ces critiques sont simplelait le signaler. ment là pour vous faire toucher du doigt ce qui différenAutre (tout petit) problème, les touches du clavier cie le parfait du génial. Là, c'est seulement parfait. 18 GRAPHISME 17 SON ANIMATION 15 DIFFICULTE 16 Disponible sur AMIGA. Prix : environ 250 F 18 97% EN E EN COMPILATION LE MEILLEUR DE Sandy a été enlevée par l'horrible Dr Fred... \"...l'opération de sauvetage la plus dingue, la plus captivante et la plus drôle! Scénario sensationnel!\" ( S GEN 4. CEN DE ...Enfin une compilation 100% Aventure, totalement graphique avec les meilleurs jeux d'aventure français et étrangers.) \"Scénario béton, gags et humour, accès facile et puzzles tordus: voilà un bon cocktail copieux! \"ATARI MAG.Des dizaines de lieux créés spécialement par G. LUCAS et S. SPIELBERG. FANS D'OR TEXTES ECRANS ET MANUELS entièrement en FRANCAIS! B 100 MEASUPR A ENNIS 36 15 UBI UBI SOFT 8,10 RUE DE WALMY 93100 MONTREUIL S/BOIS LUCASUM PORTES Jeu interactif truffé d'éléments historiques. Recherchez les porteurs du virus AX415 à travers 5 époques et plus de 200 lieux. DU TEMPS \"Un scénario intéressant, des graphismes et des sons fantastiques et une facilité d'utilisation qui le met à la portée de tous.\" ST MAG. AS D'OR DU MEILLEUR JEU VIDEO KM JOYSTICK D'OR -SPECIAL DVLM FR3 95% GEN 4 Photos d'écran sur AMIGA. COS pangan ancaman ST-AG-PC. STECRAN ANUEL EN INDIANA JONES is a trademark of Lucasfilm Ltd. (c) 1991. All rights reserved. MANIAC MANSION is a trademark of LucasArts Entertainment Company. (c) 1991. All rights reserved. EXPLORA 2 (c) Infomedia. LES PORTES DU TEMPS (c) Legend Software. AMIGA is a trademark of COMMODORE. ELECTRONICS LTD Disponible dans les mhac et les meilleurs points de vente. " "QUEST FOR GLORY II Fidèle à son image, Sierra nous propose le deuxième chapitre d'une série qui sera, n'en doutons pas, longue comme mille et une nuits. uest for Glory Tral By Fire 112 of Uhura: Watch my actions. IIove before I do. Pour l'heure, le héros, qui peut être un guerrier, un magicien ou un voleur à qui il est possible, comme dans un jeu de rôle, d'attribuer des points (à moins qu'on préfère l'importer de Quest of Glory I), doit hélas commencer à changer ses pièces d'or contre la monnaie locale, les dinars. C'est sûrement parce qu'ils sont de grands touristes que les Américains (créateurs du jeu), semblent à ce point préoccupés par cette formalité. Déjà, dans Conquest of Camelot, du même éditeur, Arthur devait, une fois à Jérusalem, faire le change. Si je vous raconte tout ça, c'est que la chose donne lieu à l'un des épisodes les plus frustrants que Sierra ait jamais fait subir au joueur. En effet, à peine sorti de l'auberge, le héros doit retrouver une jeune et jolie personne prêteuse sur gage. D'après le marchand interrogé, lequel marchand vend des cartes du coin payables... en dinars, il faut aller à gauche, à droite, etc. Bien sûr, sinon il n'y aurait plus de jeu, c'est pas aussi simple que ça mais hélas, c'est du coup beaucoup plus compliqué. Bref, le temps de voir deux beaux écrans et on se retrouve à zoner dans une suite de couloirs moches comme tout et surtout totalement labyrinthiques. Dur de commencer par un tel truc. Enfin, après des kilomètres de marche solitaire (à part une torche ou deux, pas très vivants, ces souterrains, on finit, moitié par chance, moitié parce qu'il le faut bien, par trouver la personne recherchée. Beuh, ensuite, il faut refaire le chemin à l'envers. Je ne sais qui a eu cette stupide idée mais franchement, on est loin du concept Sierra qui permet justement de se promener dans de beaux décors en prenant le chemin de son choix. Cela étant dit, il arrive quand hapeir est un merveilleux endroit pour se reposer. D'ailleurs, lorsque commence ce nouveau volet intitulé \"Trial by Fire\", notre héros pense jouir d'un moment de répit en compagnie de ses amis (marrant, c'est aussi le prologue de Space Quest IV). Bien sûr, le repos sera de courte durée puisqu'un sorcier, Raseir, a jeté un sort sur la ville. Du coup, il va falloir partir à la conquête du désert afin de remettre les choses en ordre. En cours de jeu, les Djinns, tapis volants et monstres divers appartenant au folklore arabe ne manqueront pas. même un moment où l'on retrouve la patte de l'éditeur et où l'on traverse des lieux plus enrichissants. Ainsi estil possible de participer à quelques scènes d'action: à la guilde des aventuriers notamment (vous ne pouvez pas vous tromper, c'est à deux heures de marche de la rue du sabre, pourtant à côté), une charmante guerrière africaine se propose de vous entraîner au maniement de l'épée et du bouclier. Bon plan, cette scène permet, si l'on s'en sort honorablement, de faire monter le niveau du personnage. Ensuite, la rencontre d'un magicien barge (Keapon Lafin, venez de ma part), permet de se procurer une corde magique. N'empêche, il faudra à un moment ou à un autre que je refasse le chemin à l'envers pour retourner à l'auberge. Il paraît que Shamra danse à merveille. Il faut au moins ça pour me donner du courage. testé sur par Moulinex SS Mis à part ce début difficile, le jeu est une fois de plus prenant, en revanche, les animations sont d'une lenteur! Certes, c'est beau, certes, la musique est très agréable (d'autant que de nombreux bruitages digitalisés sont présents) mais que c'est lent. Autre problème, la souris ne réagit pas toujours très finement il faut souvent s'y reprendre à deux fois pour se diriger vers un point précis de l'écran. Restent les flèches, pratiques, mais pas toujours activées. Heureusement que le reste du clavier l'est, lui, puisque c'est en tapant vos ordres que vous pourrez vous faire comprendre. Bref, sentiment mitigé pour ce logiciel tenant sur 8 disquettes, indéniablement passionnant mais lent. Je l'ai déjà dit, je crois. GRAPHISME 15 SON 14 ANIMATION 12 DIFFICULTE 16 Disponible sur PC, AMIGA. Prix : environ 250 F GRAPHISME 15 SONICU 14 8 3 % " "Arthur est mort mais Virgin vous propose de ressouder le royaume pour prendre sa suite. Le roi est mort, vive le roi. SPIRIT OF pirit of Excalibur permet de retrouver l'ambiance arthurienne des romans de la Table Ronde, quelques années plus tard. En effet, au moment où commence le jeu, Arthur, qui vient de mourir, laisse une fois de plus vacant le trône du royaume de Camelot (l'Angleterre) qu'il avait eu tant de mal à réunifier. La première quête à accomplir sera donc, en dirigeant le successeur d'Arthur, Lord Constantine célèbre pour ses édits de rejoindre le château de Camelot pour y prendre la couronne. Le jeu, assez semblable dans sa présentation à 'War in Middle Earth», se joue principalement sur une carte de l'Angleterre sur laquelle il est possible de d'agir au moyen d'icônes placées sur son bord Adoncques après avoir cliqué sur ycelles, on donne des ordres à ceux des chevaliers de notre bord, leur demandant d'aller de château en château forcir le gros de la troupe sans délayer. Ce qu'ayant fait ces beaux doux sires, symbolisés par leur écu se déplaçant sur la carte, avancent par monts et par vaux à bride rabaissée. Parfois, lorsqu'un personnage d'importance est rencontré sur la route, le logiciel propose de lui parler. On passe alors automatiquement en mode zoom et c'est fort belle chose en ce monde que de voir ces nobles corsetés et tout piaffants sous leur morion, s'approcher céans. Las, il arrive parfois qu'une bande de tire-laine et de coupejarrets s'attaquent au futur roi et c'est bien déconfortant que d'assister aux navrements que s'infligent d'honestes Chrétiens se déportant comme vils coquarts. Lors des échauffourées, l'écran montre alors les chevaliers cependant qu'une fenêtre décompte le dol subi par les deux camps dans ce déportement. A la fin des combats, celui des camps dont le chef n'est pas passé de vie à trépas continue alors sa route. A tout moment pendant le jeu, on peut savoir de combien de fiers hommes se compose la troupe en utilisant l'icône idoine. Une fois rejoint Camelot, le roi doit remplir quatre autres questes. D'abord, il faut retrouver Lancelot du Lac, serré en un couvent pour avoir fait la beste à deux dos avec l'épouse d'Athur, l'accorte Gwiveneth que d'aucun nomment Gweniver, Genièvre ou Jenovefa, puis, se débarrasser d'un géant fort malhoneste qui tient Camelot en sa domination pour ce que ses membres bien découplés lui donnent prise sur les murs d'enceintes. Ce qu'ayant fait il faut combattre le Chevalier de la Foreste Sauvage ayant occis le Conte Galahantine de Leicester. En fait, comme dans la légende, chaque queste en amesne d'autres, aussi faudra-t-il se débarrasser d'une bande de quémants saxons qui écument les bois environnants. Enfin, pour finir l'histoire, il faudra trouver le fé Mordred, fils de Morgan, et le tuer. Cependant, ce qui a été noué d'une façon ne pouvant qu'être dénoué pareillement, seul le concours de la Dame du lac et de l'épée Excalibur aidera le roi à conquester et mettre un terme à ces fâcheux déportements. Moulinex de Troye testé sur par Moulinex Yep! le graphisme, véritablement superbe, permet d'admirer de nombreuses vues de l'Angleterre du sixième siècle. De même, le très beau mode d'emploi illustré de documents anciens est une réussite. La bande son, très belle, reprend le Lohengrin de Wagner déjà utilisé dans le (superbe) film Excalibur. En revanche, les animations sont un peu lentes mais heureusement, la jouabilité n'en souffre pas. Autre défaut, sûrement lié aux mêmes raisons, le déplacement du curseur de la souris est un peu nonchalant et parfois, il faut cliquer plusieurs fois avant de réussir à se faire comprendre. Bref, voilà un jeu très intéressant et renouvelant le genre tout en restant dans l'ambiance Table Ronde. tests GRAPHISME 17 SON ANIMATION 14 DIFFICULTE 16 Disponible sur PC, AMIGA. Prix: environ 250 F JOYSTICK / JUIN 1991/ 199 " "CENTURION CHUCK ROCK EDITEUR : ELECTRONIC ARTS TESTE PAR MOULINEX SUR AMIGA DEJA TESTE SUR PC PAR CRIS DANS JOY N8 DISPONIBLE SUR PC, AMIGA PRIX : 250 FRANCS ENVIRON de diverses stratégies, sont gérés par la machine. Le graphisme, particulièrement fin, est relayé par une bande son quasiment parfaite. Même les animations, parfois assez fouillées, sont suffisamment rapides. Mieux encore, en dépit de son côté grand spectacle, Centurion utilise deux disquettes. Ouf! pas la peine d'attendre des heures pendant le chargement. Bref, si l'envie de conquérir le monde vous prend et que vous ne supportez pas l'aridité des wargames classiques, Centurion est fait pour vous. EDITEUR : CORE DESIGN TESTÉ SUR ST PAR SEB. DÉJ TESTÉ SUR AMIGA DANS JOY N 15. DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA. PRIX : 250 FRANCS ENVIRON. GRAPHISME : 17 ANIMATION : 13 SON : 18 DIFFICULTE : 15 VERDICT : 88% Nous sommes en 275 avant Machin et vous incarnez le chef incontesté des armées romaines. Incontesté? Oui, au début du jeu, mais comme le but ultime est de devenir maître du monde, il va falloir agir finement afin de conserver l'appui de tous. Ça commence comme un wargame, certes, mais en fait, Centurion est plus que cela. Une sorte d'hybride réussi de simulation économique et de logiciel grand spectacle à la Cinemaware. Parfois même, une scène d'arcade, telle la course de char digne de Quo Vadis, vient relancer l'intérêt du joueur et celui de la populace romaine. Les combats, qui permettent l'utilisation Chuck, homme des cavernes moyen, regarde tranquillement la télé, une bière à la main, les cadavres des bouteilles précédentes à ses pieds. Sa femme, plus attrayante que lui, de loin, mon Dieu que l'amour est aveugle, est occupée à étendre le linge, de magnifiques slips en peau de mammouth. Vient alors Gary Gritter, l'ignoble tombeur de la contrée, qui s'étant vu refuser ses avances auprès de la belle Ophélia, la femme de Chuck, revient l'enlever, la traîner dans sa grotte, par les cheveux. Bien sûr, vous tenez le rôle de Chuck, et bien sûr vous devez délivrer la belle. Après une intro superbe et entièrement graphique où l'on vous conte l'histoire que je viens de résumer, vous entrez en piste. Il faudra sauter un peu partout, ramasser tous les objets qui peuvent traîner, et éviter ou éliminer la faune préhistorique qui ne manquera pas de venir vous chercher des embrouilles. Pour vous défendre, vous disposez d'un coup de pied sauteur et ravageur, mais aussi, et c'est plus original, d'un bon coup de ventre dans vos ennemis. Chuck buvant beaucoup de Bière-des-cavernes, il l'a musclé, le ventre. Les graphismes de Chuck Rock sont réussis, très sympas, et ce jeu de plateformes s'appuie, pour une fois, sur un scénario amusant. Les tableaux sont nombreux, et il n'est pas évident d'arriver jusqu'au repère de l'ignoble kidnappeur. LEMMINGS . la survie d'un pourcentage de Lemmings imposé. EDITEUR : PSYGNOSIS Bref, on ne détruit pas, on TESTE PAR MOULINEX SUR ST construit. DEJA TESTE SUR AMIGA PAR KAAAA Cette version, plutôt réussie, du DANS JOY N 13 hit de l'année, bénéficie d'un graphisDISPONIBLE SUR AMIGA, ST me très fin (parfois, il suffit de faire PRIX : 150 FRANCS ENVIRON bouger un pixel pour donner une expression au personnage). En revanche, Au cas où des lecteurs sortant de le son est très décevant. Pas de sons prison, arrivant de la planète Mars ou digitalisés mis à part les explosions. d'une expédition lointaine ne connaî Décidément, le chip sonore de l'Atari traient pas Lemmings, on va dire en ST est une bien pauvre chose. Enfin, le deux mots qu'il s'agit d'un jeu dans le principal, c'est que le jeu demeure quel il faut sauver ces crétins de petits aussi prenant bonshommes qui avancent, quoi qu'il arrive, vers leur destin. En bas de GRAPHISME : 16 ANIMATION : 17 l'écran, différentes icônes qui permetSON : 14 M ANIABILITE : 16 tent de sélectionner l'un de ces perVERDICT : 96% sonnage pour lui faire exécuter une action précise servent à sauver la communauté en sacrifiant l'un de ses membres: chaque tableau doit être fini en un temps liOUT 36 10 10% TIME 3mite et en permettant JOYSTICK / JUIN 1991 / 200 GRAPHISMES : 15 ANIMATION : 14 MANIABILITE : 15 SON : 14 VERDICT : 84% " "WONDERLAND SUPER EDITEUR : GREMLIN TESTÉ SUR ST PAR SER. DÉJ TESTÉ SUR AMIGA DANS JOY N 15. DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA. PRIX : 250 FRS ENVIRON. posiez d'1 Mo de RAM, vous pourrez toutefois bénéficier d'un affichage avec multi-fenêtrage. Grande nouveauté EDITEUR : MAGNETIC SCROLLS chez Magnetic Scrolls, les commandes TESTÉ PAR MOULINEX SUR ATARI se font très simplement et un éditeur DÉJ TESTE SUR PC DANS JOY N 11 permet de saisir directement un pasDISPONIBLE SUR ST, AMIGA, PC sage affiché à l'écran. Plus fort encore, PRIX: 250 FRANCS ENVIRON un menu reprend les commandes courantes. Y a plus qu'à cliquer. Youpi! Wonderland est enfin Point important, il est possible de adapté sur 16 bits. Si les jeux d'aven configurer l'écran de jeu (nombre et ture vous passionnent, voilà qui de taille des fenêtres) et on peut choisir vrait vous contenter. Bon, le scénario, les polices et la taille des caractères à c'est Alice au Pays des Merveilles (une l'écran. Je ne le cacherai pas plus longmerveille). Cependant, histoire de temps, voilà l'un des One Again de compliquer la vie à ceux qui connais l'année. sent le bouquin par coeur, l'aventure ne suit pas basiquement ce dernier et GRAPHISME : 17 ANIMATION : 15 au détour d'une porte ou d'un champ SON : 15 MANIABILITE : de poiriers, vous risquez fort d'être VERDICT : 95% surpris. Bénéficiant de dessins extraordiWonderland Text naires (et marchant Verbs System font aussi bien en cou] Font for input Helvet saleur qu'en mono\\re that chrome), cette version ST reprend la it se présentation du ieu be sa bf a sus sur PC mais bon, bnds, comme GEM n'est cover pas Windows, c'est un peu moins fin. Ceci étant, à condized to tion que vous disFont for text = Times Courier denly Un championnat de course de voitures, c'est déjà bien tentant. Mais quand les courses ont lieu avec des voitures particulièrement dangereuses et armées, alors là ça devient intéressant. C'est ce que propose Super Cars II, avec ses trois niveaux de difficultés, facile, moyen, difficile, et ses sept circuits par niveau. Chaque course a lieu sur une piste différente, avec un tracé différent, et des pièges différents (neige, rochers, trains qui passent, ponts, tremplins, chicanes). A la fin de chaque course, un classement est établi, et selon la place que vous avez obtenu, vous obtiendrez une certaine somme d'argent, et des points. Les points, c'est pour le classement général, quant aux thunes, elles vous serviront à acheter des missiles, des mines, un moteur plus puissant, des turbos, des pare-chocs très meurtriers, ou à réparer les dommages que vous aurez pu subir. Les graphismes des décors sont assez réussis, les scrollings multi-directionnels aussi, et la conduite de la voiture (clavier ou joystick) est très aisée. Il est possible de jouer à deux en même temps dans une course, l'écran se divisant alors en deux portions égales. subs! Ous dis-ms GODS EDITEUR : RENEGADE TESTÉ SUR AMIGA PAR SEB. DÉJ TESTÉ SUR ST DANS JOYSTICK N° 15. DISPONIBILITE : ST ET AMIGA PRIX : 250 FRS ENVIRON la tête, et des muscles. Peut-être qu'après tout cela, les dieux se sont dit que le pauvre jeune homme n'avait vraiment aucune chance, et c'est pour cela qu'ils ont laissé des armes traîner un peu partout, et même des magasins où il sera possible de troquer les trésors et l'argent amassé contre d'autres armes ou options. Les graphismes de Gods sont magnifiques, les couleurs superbes, et les animations des sprites vraiment excellentes. En plus, l'intro et sa bande son, ainsi que les bruitages en cours de jeu sont parfaites. A ne pas manquer. GRAPHISMES : 15 ANIMATION : 14 MANIABILITE : 16 SON :15 VERDICT: 88% Le héros musclé qui vient de faire son apparition a un projet pour le moins ambitieux: il s'attaque à la cité des dieux, et a la ferme intention d'y prendre place, tout en haut. Plutôt que de le faire voler en poussière, les propriétaires des lieux ont préféré s'amuser, et laissent à l'inconscient la possibilité de tenter sa chance. Oh, bien sûr, le chemin qui mène au sommet de la cité est truffé de pièges, bien sûr, les monstres et les créatures hideuses sont en très grand nombre, il faudra se battre. Mais les dieux étant des personnages subtils, ils forcent, par des mécanismes ingénieux, notre héros-brûlé-du-cerveau à réfléchir: des manettes sont disséminées un peu partout, et chacune d'entre elles a une action quand on la manipule. Il faudra de GRAPHISMES : 18 ANIMATION : 17 SON : 16 MANIABILITE : 17 VERDICT : 96% LAPS POS 5TH JOYSTICK / JUIN 1991 / 201 " "ES FERIE LIMITED LE TOUT FREESBEE SOUPLE NOUVEAU CADEAU AMSTRO CPCCPO LORICIEL LORICIE UNDERWATER AGENT KILLENNIUM UN ABONNEMENT A JOY  Recevez chez vous, pendant un an, 11 numéros de Joystick, le célèbre journal rigolo dont un double ! sans faire la queue chez votre libraire et sans risquer de ne plus en  Choisissez un jeu totalement gratos sur micro, que vous proposent MILLENIUM et LORICIEL . Et si vous avez un minitel, Joystick vous offre en plus 60 minutes de connexion en 3614 sur le 3615 JOYSTICK.  Passez vos petites annonces prioritairement. trouver. MOI, J'AI UNE CONSOLE!... ... Alors vos histoires de jeu sur micro, permettez. moi de vous dire que ça me fait doucement rigoler. Vous n'avez pas autre chose à me proposer?\" Si vous avez une Megadrive française, nous vous proposons un super Joystick \"CONTROL PAD Megadrive SEGA\". Voici ce que vous propose Joystick. Dour la Sega Master System, vous aurez un sac I plastique de transport permettant de loger huit cartouches et les protégeant de la poussière, de la chaleur, de l'humidité... Ci vous avez une NEC, nous vous offrons un jeu au choix parmi les suivants: Rastan Saga II, Puzznie, Dragon Spirit, Pac Land et Cybercore. Idem pour la Nintendo : un sac plastique de transport pour loger 8 cartouches de jeu. Ci vous avez une Megadrive japonaise, nous vous proposons Ghostbusters, ESWAT, DJ Boy ou Whip Rush. Si vous ne savez si votre Megadrive est japonaise ou française, c'est qu'elle est française ! Et enfin, si vous avez une Gameboy, nous vous offrons un boîtier permettant de transporter: la Gameboy elle-même, plus six jeux, plus les câbles et l'écouteur, plus des piles de rechange. S NOUVEAU! " "FURA HORROR ZOMBIES Warloch THE AVENGER FROM THE CRYPT LASSIC ARCADE ACTION IN LAXDORMY HAND STAGIC PREFERENTIE THE MILLENNIUM MILLENNIUM ILLENNIUM STICK = UN JEU GRATUIT ET CA VA ME COUTER COMBIEN, C'T'HISTOIRE?  Je veux simplement un abonnement normal, avec juste onze numéros, pas un conte de fées à dormir debout. Si je fais le calcul, 11 fois 25 francs (dont un double à 30 francs), ça me fait 280 francs. Vous me le faites à 220 francs? C'est vrai? Yeah, j'économise 60 francs! Je vais pouvoir m'acheter un avion! (relativement petit, soyons honnête). (Ah, au fait, pour le reste de l'Europe, c'est 350 francs, et pour le reste du monde, c'est 500 francs et par avion).  Ah, le coup du jeu gratuit sur micro, ça m'intéresse. Vous me le faites à combien, l'abonnement plus le jeu? 280 francs au lieu de 564? Mais je rêve, ça me fait une économie de 289 francs, c'est fou, écoutez, je crois que je vais mourir de bonheur! Tiens, je vous envoie le chèque et je meurs de bonheur juste après (et je note au passage que je paye 25 francs de port pour le jeu). BULLETIN D'ABONNEMENT (à remplir et à renvoyer avec votre règlement, à Joystick, 103 bd Mac Donald, 75019 Paris) Je choisis la première formule: un abonnement simple de onze numéros. J'envoie un chèque de 220 francs (Europe: 350 francs, reste du monde: 500 francs par avion) Je choisis la seconde formule, car j'ai un micro qui se languit un peu et je voudrais lui offrir un nouveau jeu. Vous savez comment c'est, ces petites bêtes, si on ne leur donne pas à manger de temps en temps, elles dépérissent. Voici le jeu que je choisis (cochez la case correspondante): Panza Kick Boxing Amiga Atari ST PC 5»1/4 PC 3\"1/2 CPC K7 CPC DK Disc Atari ST PC 5»1/4 PC 3\"1/2 Superskweek   CPC DK James Pond Atari ST Horror Zombies Amiga Atari ST PC 5\"1/4 PC 3\"1/2 Warlock Amiga Atari ST J'envoie 280 francs, auxquels j'ajoute 25 francs de frais de port. Amiga Amiga C64 Je choisis la troisième formule. Je coche l'un des cadeaux suivants: Rastan Saga II (NEC) O Puzznic (NEC) Dragon Spirit (NEC) Pac Land (NEC) Cybercore (NEC) Ghostbusters (Megadrive japonaise) ESWAT (Megadrive japonaise) DJ Boy (Megadrive japonaise) Whip Rush (Megadrive japonaise) Sac de transport pour 8 jeux Nintendo Boîtier de transport pour Gameboy Boîtier de transport pour 8 jeux Sega Master System CONTROL PAD Megadrive SEGA Si j'ai choisi un jeu, comme l'offre est limitée aux stocks disponibles, j'indique un second choix, au cas où le jeu que j'ai coché ne soit plus disponible. Et j'envoie 280 francs, plus 25 francs de frais de port. 32  Quelle que soit la formule choisie, j'ai droit à 60 minutes de connexion sur 3615 Joystick en T2. Voici le pseudo à valider (il doit déjà exister sur le serveur)..  J'en profite pour commander des anciens numéros de Joystick Hebdo, à dix francs pièce (sauf le Hors-Série à 30 francs): 0 10 20 30 40 50 60 70 80 90 100 110 120 130 140 150 160 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 HS  Et au passage, je complète ma collec' de Joystick Mensuel en commandant les numéros suivants, qui sont à 25 francs, sauf le numéro 7 à 30 francs: 10 20 30 40 50 60 70 80 90 100 110 12 13 14 15 Je note que le port est gratuit pour les anciens numéros. Nom:. ..Prénom:. Adresse: ..Code postal: Ville: ..................Tél. : ................................Age:............................... Tél. : Age: Ordinateur. Offre valable dans la limite des stocks disponibles. Délai d'envoi du cadeau : quatre à six semaines. " "Les jeux d'Arcade vous intéressent? Vous voudriez donner votre opinion sur la rubrique, son contenu? En savoir plus sur les grandes marques et leurs jeux? Posez-moi votre question sur le minitel 36 15 Joystick, en BAL Yvan. La question la plus intéressante du mois gagnera un poster géant d'un grand jeu d'Arcade Sega, Capcom ou Toaplan (NDLR: nous nous désolidarisons totalement des concours que peut organiser Elbaz tout seul dans son coin). 312 2700i WILLIAMS ET LES GIRLS E 33 FOETI SA one I ROLLING glace tout ce qu'il y a de plus violent. Les mecs peuvent aller se rhabiller! Je ne sais pas si vous savez, mais au Canada, le hockey sur glace, c'est le sport national au même titre que le football chez nous. Et Hit The Ice exploite bien cet état de fait. De un à quatre joueurs peuvent s'affronter par équipes de deux. Dans les deux équipes (les bleus et les rouges), le combat dès qu'il s'engage laisse s'envoler la bonne conscience des joueurs; les coups les plus bas sont permis pour triompher, des dopants (que l'on pourra acheter entre chaque période) aux croches-pattes. Très marrant pour le joueur averti, ce jeu risque néanmoins d'être desservi par la faible popularité dans notre pays de ce sport et donc la méconnaissance des règles du jeu. Mais comme de toutes façons aucun personnage ne les respecte, ça ne gêne pas trop. LE RETOUR BLUES Fere à, vous voyez que les copines aussi jouent aux jeux vidéo? Ces trois-là ont l'air de bien s'éclater en tous cas. Elles jouent pourtant au dernier Williams, un jeu de hockey sur our Rolling Thunder 2, suite du succès du même nom, Namco a fait très fort. En conservant la jouabilité de | l'original et son visuel, ils sont sûrs de garder intact le plaisir du jeu et de récupérer les nostalgiques du premier. En rajoutant un deuxième joueur, ils rendent les parties plus amusantes pour les copains. Et les super-armes et autres big boss remettent le jeu au goût du jour. La totale, quoi! Succès assuré dès sa sortie. 0857 GO EFD IS ELUE RFI 0:36 VINE DHONDENBERGUE SHOTS SHOTS GOALS GIRLS IRINA 13 WWW. créatures mythiques de tous pays (Inde, Chino...). Grand retour pour UPL qui annonce la sortie prochaine de Black Heart, jou horizontal pour deux joueurs qui dirigeront un guerrier sur son dragon ailé. Un jou intéressant mettant en scène des  Selon des rumeurs, Sega travaillerait actuellement sur un nouveau jou très réaliste puisqu'il serait basé sur des hologrames multicolores. Je vous dis pas ce que ça pourrait donner, vu l'effet de profondeur qu'on peut obtenir! Son futur nom: Hologram Time Traveler. profondeur donner, vu lepasco que réaliste pour un JOYSTICK / JUIN 1991/ 204 " "Domy LE SYSTEM 32 Roure près le System 16, le System 24 et ses congénères, Sega vient de lancer un nouveau système de base dédié aux cartes logiques de ses simulateurs seulement. Le System 32 comme son nom l'indique fonctionne en 32 bits et assure ainsi un réalisme aux simulations que l'on ne pouvait obtenir auparavant. Basé à la fois sur des microprocesseurs 32 et 8 bits, il permet l'affichage simultané de 16.000 teintes parmi une palette de 32.000. Sa capacité mémoire est de 12 Megabits (NDLR: tiens, Elbaz est un branleur, cf. le courrier de ce mois-ci), sa ROM graphique étant limitée à 80 Megabits et celle sonore à 25 Megabits. Sorties stéréo en qualité FM avec en plus un son PCM sur huit voies! Premier simulateur à tirer parti de ces capacités, le Rad Mobile est une nouvelle course de voitures vous emmenant sur un parcours transcontinental américain. La traversée du continent à toute allure, réalisme compris! Pluie, brouillard, neige; un bouton permet de mettre les essuie-glaces en marche, un autre d'allumer les phares lorsque la nuit tombe. Et pour rehausser encore l'intérêt, il peut arriver qu'une voiture de police vous prenne en chasse pour excès de vitesse! Rien n'a été oublié pour rendre plus crédible le jeu. Pour exemple, si vous longez la falaise et qu'il vous arrive un accident en doublant, vous sortirez de la route et continuerez à tomber dans le vide jusqu'à atteindre la route inférieure, où vous vous écraserez. Rad Mobile c'est de la vraie \"simulation\"! Le jeu sera dispo en version cockpit hydraulique et meuble droit. THE NINJAKIDS de Taito déclencher à tout moment une inondation, un torrent envahissant alors l'écran et noyant les démons. Son arme est le katana (le sabre des samouraï). Sasuke, le ninja jaune, maîtrise le vent; il peut faire venir les esprits du vent qui décapitent alors ses ennemis. Son arme est le Kusari Kama (une chaîne avec au bout un bâton et une lame). Akane, le ninja rouge, maîtrise le feu; il peut faire tomber du ciel des gerbes de feu qui grillent tout sauf les Ninjakids. Son arme c'est les shurikens (les étoiles coupantes). Enfin Genta, le ninja vert, maîtrise la terre; il peut déclencher un tremblement de terre qui fera disparaître les méchants. Son arme est le Sansetukong (on ne rit pas, c'est trois bâtons reliés par une chaîne: une arme d'origine chinoise). La maîtrise des éléments ne peut être utilisée que de temps en temps. Elle devient plus dévastatrice au fur et à mesure des combats, changeant d'effet. La manière dont votre héros attaque avec son arme de poing varie suivant ses adversaires et la distance à laquelle ils se trouvent. Ainsi, d'un seul bouton, on peut effectuer une dizaine d'attaques différentes. En combinant un saut puis un coup on obtient une autre attaque propre à chaque ninja, bien plus efficace que leur arme de poing. Dissimulés dans le décor, apparaissant sous les objets cassés, des aliments en boîtes et du vin redonnent de l'énergie à nos ninjas. Quand aux diamants, ils les rendent invulnérables quelques instants. The Ninjakids est un jeu de combat comme on les aime; simple mais efficace, aidé d'une bande sonore envoûtante et de bruitages énergiques. Une idée originale, chose à laquelle Taito ne nous avait pas habitué depuis longtemps. i hommes, ni tortues, les Ninjakids sont des marionnettes tout droit sorties des contes japonais. Leur ville, avec le retour des démons, est devenue une terre désolée habitée seulement par quelques malfrats. Dirigeant un des quatre Ninjakids, il vous faudra remettre un peu d'orde dans les rues et les débarrasser au passage de tous ces démons. On peut jouer jusqu'à quatre simultanément, ce qui facilite grandement la survie de votre héros. Chaque ninja maîtrise un des quatre éléments: Hanzo, le ninja rouge, maîtrise l'eau; il peut Créé par la petite société japonaise Athena, S.T.G (pour Strike Gunner) est un Shoot'em up vertical pour deux qui propose uno action classique mais dispose d'un armement tout à fait inédit. Tecmo a trouvé ça tellement génial qu'ils ont rachet la licence d'exploitation du jou pour le reprogrammer of lo commercialiser à grande écholle. Au Japon pour l'instant. Double Axle sora lo nom du prochain simulateur de Taito. Plutôt que de conduire une frôle petite voiture de course, il faudra diriger un de ces \"monster trucks\" américains; Vous savez, cos JOYSTICK / JUIN 1991 / 205 " "GUNFORCE de Irem l'espèce humaine et la planète. Vous dirigez deux valeureux soldats des forces d'intervention de la Gunforce, avec pour mission d'infiltrer le territoire occupé par l'ennemi et de percer ses défenses en vue de rejoindre son quartier général terrestre et de le saboter ou mieux, le détruire... Votre personnage, armé au départ d'un simple fusil-laser, devra se frayer un passage entre les autres soldats, leurs tirs croisés, leurs tourelles et leurs véhicules. Au fur et à mesure de votre progression, d'autres armes telles le lance-flammes, le laser, le bazooka, etc., pourront être récupérées pour améliorer votre puissance de feu. Mais surtout, et c'est là le plus grand attrait du jeu, vous pouvez vous emparer des engins et armes ennemies: jeeps, hélicos, tanks. On se débarrasse des occupants et hop. Un des deux joueurs dirige l'engin pendant que l'autre, si vous jouez à deux, s'occupe de la mitraillette du bord. Les appareils encaissent les coups à votre place et finissent par exploser s'ils ont trop de trous d'aération... Quel programme! Tout ça est réparti sur six niveaux comprenant, comme on est en droit de s'attendre, chacun un gros bidule encombrant à supprimer à la fin. Ça tire de partout, ça explose dans tous les sens et c'est bourré d'effets graphiques. . Bref, un très bon Beat'em up, éprouvant nos réflexes et méritant notre attention. Comme souvent chez Irem, un sans faute. 3168 a terre dans un futur proche. Les Terriens, continuellement attaqués par des hordes d'envahisseurs, ont enfin rassemIblé leurs forces pour créer l'ultime armée internationale: la Gunforce. Ses soldats, aidés par l'armement le plus performant jamais conçu, sont la dernière chance pour FOOTBALL CHAMP de Taito \"j'en ai eu trois!\". Trois photographes. La petite note d'humour du jeu. Sans s'encombrer d'effets graphiques superflus, Football Champ va à l'essentiel; le jeu. Et c'est le plus important, non? Yvan ELBAZ on, Football Champ n'est pas un jeu de foot de plus mais bien le jeu de foot que tous attendaient. Pourquoi? C'est le plus jouable d'entre tous, le plus évolué techniquement mais aussi le plus fidèle pour restituer l'ambiance d'une partie. De plus jusqu'à quatre joueurs peuvent participer à l'action, s'opposant entre eux ou contre l'ordinateur. On choisit d'abord son équipe parmi une des huit plus grandes d'Europe, puis son joueur vedette. Il a des bottes secrètes qui lui permettent de passer facilement les défenseurs. A chaque action d'un joueur, la caméra zoome sur lui et le suit comme à la télé. C'est le goal? La caméra zoome sur le butteur qui passe les bras en l'air à côté du public, puis sur le goal quand il remet en jeu. On voit aussi les expressions des entraîneurs à chaque temps fort de la partie, dans une petite fenêtre. Ce qui est génial, c'est que le joueur sans scrupules peut non seulement tacler l'adversaire mais aussi lui foutre son poing dans la gueule ou mieux, lui sauter carrément dessus. Tout ça de préférence loin des yeux de l'arbitre, bien sûr... C'est pas très sport. après tout. A tout ça, les gens de chez Taito ont rajouté un petit détail bien marrant: imaginez la scène, le goal est en place, prêt à intercepter le tir. Le joueur, sûr de lui, s'avance balle au pied vers les buts. Il esquive les défenseurs. Les photographes postés sur les côtés des goals ont le doigt sur le déclencheur, prêts pour immortaliser l'instant. Ils tiennent des mains leur appareil surdimensionné, en déséquilibre. Le joueur est face au goal; il tire! La balle transperce l'air. PAFF! Et qui se reçoit la balle en pleine poire? Pas le goal, non. Le joueur en extase: Liene de la Remerciements à Messieurs Berthier et Lionnet de WDK France pour leur sympathique accueil. data pe rsonen camions aux pneus énormes tel Big des machines à sous, vient de sortir Foot. Entre chaque course il y aura le Prize Space Invaders: un une scène où vous devrez écraser le croisement entre un jeu vidéo et une plus grand nombre de voitures. Plus machine à sous dassique. Vous grand tu meurs! gagnez quand vous anéantissez une Barcrest, le spécialiste anglais vague d'aliens ou vous perdez si JOYSTICK/ JUIN 1991/ 206 vous en ratez un ou s'ils arrivent à se poser. Ce sont les boîtes BWB et Newark qui ont réalisé le jeu, des ancions groupes de développeurs sur C64. " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 69 77 75 31 75 38 13 10. contacto demo Thiern AMIGA N° 17377 N° 17254 25 N° 17066 28 N° 17029 N 17172 Amiga Girl écb. jx. et autres. Vds. jx. sur Amiga bas prix: The Cybernétics rech. un bon Vds. jx. (Tennis Cup. Test Drive 2) Vds. jx, orig. 60: fx. a 80 frs. Tel: Vendeurs, acheteurs s'abstenir. (Turrican 2, Speedball 2 et autres). (Turrican 2. Speemiga bas prix | The Cyberne ACHAT codeur ou une bonne codeuse + utils. Rech. Multiface ST 45.78.11.59. Demander François. Marilyn Herpel 104 Bis BD. Pinel Marilen's acheteurs s'abstenir Ecrire a Marc Menant 4 chemin envoyer vos coordonnées avec un (echanges possibles). Tel: 69003 Lyon. Tel: 72.33.73.40. des Bruyeres 77515 la Celle sur C.V au: Cybernétics BP247 2501629.31.01.89. en soiree. 75 N° 17218 14 N 17268 Morin. Besançon cedex (reponse assurée). Vds. 520 STF + orig.: (Barbarian 2, Acbt. jx. pour Amiga et PC. 77 N° 17185 29 N° 17303 R-Type etc.) + souris + 2 joys. + 2 Envoyer liste avec prix a Xavier Ch. contacts sur Amiga (pas N° 17028 25 N° 17235 Vds. Atari 2600 + 16 jx. + 2 man. boites de rengement + 70 DK + proBayard 1107 BD Belles Portes. serieux s'abstenir!). Tel a partir de Vds. jx, origi. sur Amiga (50 frs, le Atari 1040 STF cb.: (Compils, driving + un cadeau surprise longateurs. Demander Stéphane 14200. Herouville Saint Clair. 1 19515 au 64.52.85.27. Demander den Street Fighter 1915 au 64.52.85.27. Demander jeu).(Street Fighter, Simbad, demos, news, d'ébutants s'abstenir. (1000 frs. avec le cadeau surprise). Tel: 47.97.79.91. Yann. (poss, news, utils., demos Switchblade, Gee Bee Air Rally, mana, i centrum Mean Luc au 37.45 2056 Contacter Jean Luc au 37.45.20.56 Arondel Yann Coatbotqiienal 22 N° 17237 etc...). Winter Olympiad, Panza Kick (apr. 19h. et le week end). 23470 Lopevbet. Tel: 98.07.00.93. 75 N° 17221 Acht sur Amiga 500 ext. memoire Boxing, Pionner, Plague, Vds. 520 STE + freeboot + nbrx: jx.: 512 KO + imprimante O log. exe80 N 17201 Terrorpods, Xr-35, Way Drago). 25 N° 17375 31 N° 17260 (F19, Kick Off etc...) le tout en tbe. mence v 2.0 et utils. le tout avec Ech. ou vds, news et demos sur Contacter Steph. Tel: 30.64.42.78. Rech. contacts pour éch. sur Atari Vds. jx. Lynx: (Klax, Slime World, Prix: 2900 frs. ou avec mon coul. doc. et lect. ext. Tel: 40.86.95.63. Amiga et Atari ST contacter moi au 1040 STE. Logiciels et idees speciaGauntlet, Rampage). Prix 500 frs SC1425. 4000 frs. Tel: (16-1) 2251.47.90 ou 22.51.84.01. 100 % 78 N° 17194 lite: la musique. Ecrire a Stef chez ou 150 frs. T'unité. Tel: 40.36.40.21. 59 N° 17347 réponse. (apr. 18h.). Vds. Amiga 500 + mon coul. + Mr Delanoe 6 place Colette 25000 61.20.88.64. apr. 17530). Acb. A500 + souris + cable peritel joys. + jx le tout ss. garantie. Prix: Besançon. 75 N° 17307 (sans le moniteur) pour 1500 frs. 87 N° 17129 4000 frs. Tel: 39.52.93.21. (apr. 33 N° 17151 Vds. 520 STF gonfle a 1040 + lect. (Tel: apr. 18b, sauf M.S.D). Goin Ecb. soft sur Amiga mais aussi des 19b.). N° 17393 Vds. Lynx + Califor W + Saccoche + ext. 3\" 1/2 + ecran coul. + tapis Frédéric 15 Rte d'bappegarbes demos et autres. Contacter Joel au Ch. contacts durables poss. news. adaptateur auto + pare soleil excel souris + 10 jx. (orig.): (Panza, 59550 Landrecles. Tel: 55.39.43.24. (sur le 87). 84 N° 17027 Contacter Stéphane Roger 10 Av. lent etat et ss. garantie 12/90. Prix Powermonger etc...). + Stos langage 27.84.74.72. Vds. jx. sur Amiga. (Team Susuki, des Pyrénées 31860 Pins-Justaret. 80 frs, a deb. Contacter Cedric. Tel: le tout en tbe. 3800 frs (a deb.). 92 N° 17131 Nitro, Chase HO 2, Beast 2, Narc Tel: 61.76.30.27. 56.20.02.58. Tel: 45.08.49.86. N° 17104 Ch contacts sur Amiga uniquement etc.) de 50 a 100 frs. Ecrire a Plat Ch. nbrs, jx, dont Toki, Murder in des news. Possede de nbrs. jx. Fabrice 658 Lot le Coulon. Chez 33 N° 17298 33 N° 17373 75 N° 17376 Space, Cbal etc.). (Paris seuleDemander Fabrice au 47.81.15.16. Donne du Ratacan. Rte. de Lagnes. Ech. news sur ST utils, et demos. Vds. 520 STF + mon. + 10 jx. + Vds Atari 520 ST + écran coul. + jx. ment). Tel: 45.44.66.59. (16530 84300 Cavaillon Envoyez moi vos listes à Fort livres informatiques + 2 man. ori, le tout 2900 frs. (sepa, l'écran: 19b.). 92 N° 17288 Anthony 154 R. Mawon Cornier +souris + ST basic. Prix entre 3000 1500 frs. le st: 1800 frs. Tel: Rech. contacts pour éch. de news. 89 N° 17077 33000 Bordeaux et 3500 frs a deb. Vincent Pascal 3 45.48.65.50. Paris. 85 N° 17005 Vds. Indy 500: 150 frs. Contacter Vds. lect. ext. Amiga 5\" 1/4 + nbrx. R. Saigne 33000 Bordeaux. Tel: Acbt. disquette 3/5 d'occasion + Simon Frederic. 6 R. des Canibouts DK + 1 boot selector soit le tout N° 17159 56.51.32.89. 76 N° 17346 boites de rangement ou échange | 92700 Colombes. Tel: 47.80.22.52. sacrifié pour achat PC: 1350 frs. Demandez le catalogue des Vds Atari 520 STF + mon coul. SC contre originaux. Jean François Ecrire à Philippe Morange 3 BD. meilleurs logiciels du D.P. pour 38 VENTE N° 17226 1425 + souris + joy. + utils + demo Alonzo 32 R. des Giguelins. 85100 Nord. 89300 Joigny. Atari (contre timbre a 3\") Ecrire a: Vds. fx. orig.: (After Burner + boite de rangt, le tout en tbe. le Chateau d'Olonne. Dom. Pubs. Diffusion Res. du Parc Zombie) 250 frs les 2 ou ech. les 2 Contacter Emmanuel au 00 N 17248 92 N° 00069 les Noisetiers 38430 Moirans. CONTACT 35.62.97.19. contre: (Chase HQ ou Sbadow Vds. (orig.): (Ring of Medusa, Vds. Amiga 500 + 3 mégas + Warrior). Contacter David au Antago, Xenomorph, Zombi 100 | Disque dur A590 (20MO) + °10 jx. 41 N° 17105 74.57.19.98 77 N° 17095 00 N° 17360 frs. pieces. Vds. aussi Deluxe Paint Orig. Prix: 8000Frs. Contacter Ecb. soft sur Atari 520 STE. Mr Vds Lynx + 3 jx.: (California Ch. contacts sur Amiga serieux + Deluxe Paint Art et utils. 200 frs. Daniel à Joystick! Siaud Christian 11 Av. de Verdun Games, Zalor mercery, Blue sympa et durable. Debutants bien-Hugues Tel: 01.941/ 38.319.891. Villefranche sur cher. 41200 N° 17304 Lighthining). Prix 850 frs. Tel venus. poss. news. + demos + utils. 92 N° 17102 Romorantin. Vds. Atari 520 STE + mon coul. 64.27.51.772 Contacter Spbynx case postale 195 | 13 N° 17064 Vds. ou ecb. mon coul. SC1435 (ss. garantie + emballage 1400 Yverdon3 la Villette SUISSE. Vds. Amiga 500 + ix. + 50 DK vier Commodore 1084. Prix: 1000 frs. 44 N° 17269 et docs.) + man. + jx. (orig.) + 20 + 77 N° 17351 ge + telechargement + 2 joys + sou Tel: 47.90.53.45. Demander Ch. contacts serieux et rapides sur DK + utils. + kit de telechargt. + Vds. 520 STF + mon coul. + nbrx. N° 17224 ris tbe. Contacter Philippe. Tel: François ST. Débutants acceptes. Arnaud jX: (Kick Off 2, Pang etc...) + joy + Cb. contacts pour échanges ou (91).40.57.52 Becquart 10 Av. du Bois Bissin 41.43.34.92. (b.r.). souris neuve le tout en tbe. Prix: vente de news. Reponse ass. 100 %. 92 N° 17263 44350 Guerande. Tel: 3890 frs. Demander Cedric au Ecrire a Casula Christophe residen 22 N° 17173 Vds. Amiga 500 + souris + ext. 40.24.24.41. 54 N° 17193 64.35:01.58. ce Bernard Palissy bt. f 13700 Vds. news ou oldies a bas prix. Tel: mem. et horl. + nbrs. jx. + vierges + Vds. pour ST: Corruption (100 frs Marignane. 96.42.60.90. ou ecrire a: Hamon imp Citizen 120D + papier + peritel 59 N° 17276 Tortues Ninja (150 frs.) etc.. 77 N° 17395 Romuald La Barre Trebry. 22510 + (jx, news hot) + ufls. Faire offre a Ch. contacts sur 520 STE pour Contacter Sebastien au Vds. Atari STE + nbrx. jx. + free16 N° 17152 Moncontour Stephane au 47.45.79.89. (ou lais echan. et pret de jx. Contacter 83.53.16.03. (apr. 19h.). boot + souris + man. Val.: 6000 frs. Ch. contacts sur Amiga. Poss, nbrx, ser mess. sur repondeur) David 136 R. du 8 Mai 59148 cédé a 3500 frs. ou ech. contre jx., utils., demo. etc. Ne pas tel 26 N° 17020 Flines les raches. Tel: 27.89.10.02. 59 N° 17267 Amiga 500 ou 1000. Tel: S.V.P. Mazaudon Thierry 40 R. de Vds. A500 + ext. A501 + lecteur 93 N° 17176 Vds. pour ST (orig.): (Sherman M4, 64.39.09.18. (apr 19b.. la Grande Font. 16000 Angouleme. externe 3.5\" + nbrx. fx. + revues + Vds. Amiga 500 + mon coul. bte. 60 N° 17296 Inter Soccer Challenge, 120 frs. 2 joys. (tout en tbe.). Prix: 5000 frs. def. + 2 joys + souris + manuels + | Ch. contacts sur 520 ST. pos. piece ou 300 frs, le tout. Demander 83 N° 17241 21 N° 17170 Contacter Eddie Simonin chemin | 200 DK val. +6000 frs, vendu 4500 (Turrican 2, Lemmings, Gods, Loic. Tel: 27.74.85.07. Vds jx. sur Atari: (Operation Stealt, Ch. log. A500 envoyer listes a 0. de Bellevue. 26200 Montelimar. frs. Tel: 48.94.99.01 (H.R.). Team Suzuki etc...). Envoyer listes Toriue Ninja etc.). Demander Joly 3 R. Florien. 21000 Dijon. Tel: 75.01.54.34. (le soir). a Bennamias Julien 41 R. notre 60 N° 17264 Olivier au 94.82.06.35. (apr. 93 N 00069 Dame de Bons Secours 60200 Vds. mega ST1 + mon coul. + joy. 1730). 24 N° 17181 34 N° 17198 Vds. Amiga 500 + Mon. 1084S + Compiegne. + DK vierges + logiciels ou origiAmiga ech. DP de toutes series, Vds Gods en tres bon etat. Prix: A501 + Drive Ext.+ nbrx. Dks naux + revues ss. garantie (3 mois N° 17386 megademos, music disk, etc... | 150 frs. (frais de port inclus). Tel: Vierg. + Orig. Prix: 5500Frs. 62 N° 17328 env.) the. Le tout 6000 frs, a deb. Vds super shoot then up D.P. Envoyer vos listes a David | 67.05.32.88. Demander Claude à Joystick! Ch. contacts sur ST poss. nbrx. Tel: 44.60.53.00. Demander le pour votre Atari Prix Gaussinec 18 R. fenelon 24200 news. Vds consoles video pac + 5 ridicule a Masset J-Claude 8 R. Sarlat. 94 N° 17094 K7. Vds Sony MSX faire offre. S&S 60 N° 17295 Henri Dunant 91000 Evry. Tel: 34 N° 17371 Vds. imprimante Epsom LX800 1 4 R. Bleuets 62840 ailly sur Lalys. Vds. 520 STF (drive interne neup 69.91.02.97 30 N° 17073 Vds. Amiga 500 + mon. 1084 sté ans. Prix: 1200 frs. + nbrx. logiciels + souris + teleCh. contacts pour ech. des jx, news réo + ext 1 MO + navigator + man. N° 17338 chargement SM1 et Sapri ST11 + N° 17187 et oldies. Ecrire a: Revel Damien. infrarouge + 18 bits + utils (ss. Ch. contacts serieux sur 520 STF cables minitel le tout: 3500 frs, a Vds 520 STF 1800 frs. Contacter Leplanet. 30270 Saint du Gard. garantie). Prix: 6000 frs. Tel: ATARI possede news envoyer liste a deb. Tel: 44.87.36.32. Jamel. Tel: 46.61.52.67. (apr. 67.21.72.14. Demander David. Vereecke Didier 30°R. Charles 20b.). 31 N° 17021 Demuynck 62320 Rouvroy. N° 17063 Ch. Contact sympas sur Amiga. 60 N° 17271 ACHAT Reponse assuree ou tel: au Vds. ou ech. Manhunter 2 (orig.) 92 N° 17004 Ecrire a Gonzales David Quartier Vds orig. pour Amiga 50 frs. piece. 21.75.59.07. contre Leisure Suit Larry 2 (orig.). Vds. Atari 1040 STE + mon coul SC Landefrede. 31210 Montrejeau. | Tel: 44.57.27.14. Demander Tel: 73.21.73.70. 1435 neuf + nbrx. jx. + livre. Prix: Tel: 61.95.93.05. (apr 19h.). Bruno. (apr. 18h.). 5000 frs. Contacter Reza Ackbaraly 16 N° 17035 N° 17212 65 N° 17039 116 R. Salvador Allende 92 00 N° 17162 62 N° 17014 Acht. jx. d'avent sur 520 STE (boite Cb. contacts possedant bot news Vds. orig. sur ST: (Panza Kick Nanterre. Ch. contacts sur Amiga poss. nbrx. Vds. Studio 24 pour Amiga. (Val. + doc.). (Indy Av., Explora, Elvira, (ne pas ecrire si vous ne poss. pas Boxing + Fire and Brimstone. Prix news contacter Jerome Ranelet Rte. 1500 frs.). Prix: 800 frs. Szymanski Obitus, Cbao Strikes Back, Empire de news. Durand Sébastien. Lots 300 frs. Ninja Warriors + 92 N° 17062 du Signal. 31590 Avenches. Romuald 33 R. des Acacias. 62301 Galactique, Meutres a Venise etc.). Beau Soleil Ganzeville 76400 Dynamyte Dux + Double Dragon 2 Vds. 520 STE gonfle a 1 MO + mon. (Suisse) Tel: 037/75.20.39. Eleu. Tel: 21.78.86.40. apr Prix a deb. Contacter Sébastien. Fecamp. + Onslaught. Prix: 300 frs. Crack coul. + joy. + souris + livres + nbrx, 17h30.). Tel: 45.78.23.16. Down + Stormlord: 200 frs.). Tel: utils. Prix 4700 frs. Contacter 45 N° 17242 N° 17208 62.36.44.49. Alain. Tel: 47.69.00.02. Ech, news sur Amiga (possibilite de 62 62 N° 17149 35 N° 17192 Ch. contacts sur ST réponse assuvente). Sacc Oumar 2 R. Saine Just Vds. orig. tbe.: (Sporting Gold, New Acht Lynx a partir de 500 frs. ou ree. Sabarot Christian Residance 5 69 N° 17092 N° 17110 45120 Chacette. Tel: 38.93.43.73. Zealand Story etc.) de 50 a 100 frs échange contre une console Sega + des Chataigniers Btas 77270 Vds. Atari 520 STE + mon coul. + l'un. Ecrire a Yvann Arsene 2 Jx. Contacter Laitre. Tel: Villeparisis Tel: 64.80.88.70. 520 STE + lect. ext. + nbrx. jx. Prix nbrs. fx. + 2 joys. + souris (embal. 45 N° 17299 Impasse de la Poste. 62158 l'Arbret. 99.30.55.93. (apr. 5b.). (L'aprés midi). 3100 frs (val:5200 frs.) Contacter d'orig.). Prix 4200 frs. Tel: Ch. contacts pour ecb. des demos | Tel: 21.48.28.29. Sebastien. Tel 78.40.82.77. 47.02.36.51. (apr 8h.). uniquement. Ecrire a Michael 38 N° 17236 78 N° 17175 Guichon 2071 rte. d'Orleans 45370 N° 17291 Acht. emulateur PC prix raison Ecb sur 520 ST: (news, demo, 69 N° 17109 92 N° 17145 Clery saint Andre. ou sur Minitel Vds. Amiga 500 + 2 man. + 5 jx. + nable + kit de telechargement pour utils). Cherche coder. Contacter Vds. Atari 520 STF + 40 DK + mon. Vds. Atari 2600 + 10 jx. (Hero, 36 15 code JOYSTICK bal STE + DD 60 MO + GFA 3.0 du 3.5. Olivier au 30.58.50.37. le week coul. + joy. (embal. orig.). Prix Desert F. Centripede etc.) + 2 joy. + Amigaboul. dans la region de Lyon. Richard Demander Cedric Tel: end ou mercredi. 4000 frs,  deb. Robin David. Tel: transfo. cede: 650 frs. (val.: 1600 Rodriguez saintFons. Tel: 76.97.51.18 78.89.60.88 frs.). Tel: 47.30.19.48. apr. 20.). 46 N° 17196 78.6735.17. 81 N° 17164 Ecb. jx. + utils. sur Amiga 500. N° 17232 Ch. contacts sur ST pour échanger 72 N° 17075 92 N° 17365 Ecrire a Ayroles Patrick. le Molinie 75 N° 17096 Recb. vieux titres sur 1040 STF news et demos possède(Wrath of Vds. Atari 520 ST + DK + souris + Vds. 1040 STF + mon coul. 1224 + 46130 Prudhomat. Vds Amiga 500 + 50 jx. + souris + envoyer listes a Audrey Debonne Demon, Cougar Force) Contacter joy + manuel GFA (sos GFA) etat imp. Panasonic KX-P1180 + matos tapis + joy. + pbaser pour 3000 frs. Cedric. Tel: 63.36.58.98. neuf, age 2 ans. Prix: 1700 frs, a | + nbrx. logiciels Prix: 6500 frs. 47 N° 17357 Demmander mander Jacques lacanes Tel: Tel: Garric. deb. Demander Jimmy. Tel: Gregory Rosemberg 45 Grande Rue Ch. contacts sur Amiga 500 pour 45.78.79.95. 94 N° 17300 43.80.43.71. BP25 92310 Sevres. Tel: éch. news. Envoyez listes petites ou 84 N° 17026 Cb. contact sur STE poss nbrx 45.34.83.62. tbe grandes a David Lavialle 42 Av. 175 N° 17107 Rech. k7. de \"Bomb the Bass\" news.: (Narc, Speedball 2, Swiv 73 N° 17191 Charles Boisvert 47200 Marmande. Vds. 2 Amiga 500 + 2 extention contre des jx. ST (2 ou 3) ou achete etc...) si possible dans le 94 ou le Ech. ou vds. nbx. jx et news (a bas 93 N° 17040 Tel: 53.20.82.26. a501 + souris + péritel. Chaque si neuve. Sarnette Franck 69 75. Demander Mazdak. Tel: prix) sur Atari 520 ST. Ecrire a Vds. 1040 STE + 2 joys. + livres + Amiga vendu 2500 frs piece. Tél a Cabedan Haut. 84300 Cavaillon. 48.99.25.59. Mnatllo Thierry 7 R. du Pre Hibou revues + disks + freeboot. Prix 3500 N° 17350 Guy au 43.63.24.33. Tel: 90.71.25.27. 73490 la Ravoire fis. a deb. Vds aussi Spectre 128K. Ch. contacts pour éch. jx. ou utils. VENTE \"Prix 2500 frs, a deb. Contacter educatifs. Envoyer liste. Jean 75 N° 17204 92 N 17134 74 N° 17088 Marc ou Patrick. Tel 43.61.57.29. François Bertbeau 1 R. des myoso Vds. pour Amiga Design 3D + boite Acht. comptant a prix raisonnable 06 N° 17310 Vds. Atari ST + ecran mono. (SM tis 57420 Fleury. + manuel 350 frs. Contacter Atari 1040 STF + mon. Contacter Vds, orig.: (Incorruptibles, Ghouls 124) + de nbrx. jx. et utilitaires au 93 N° 17277 Pomorski Paul. 14 R. Theophraste Jean-Pierre. Tel: 16-1 42.70.05.89. n' Ghost, Knight Force, Wild Street) | prix de 2890 frs. Demander Vds. 520 STF + mon coul. + soturis 59 N° 17282 Renaudot 75015 Paris. Tel 150 frs l'un (SOS Fantome 2) 200 Fabrad. Tel: 50.71.03.50. + joy. + nbrs jx.: (Dick Tracy, Ch. contacts pour ech. sur Amiga: 40.43.03.43. frs. Gelardi Xavier 1274 Chemin Turrican 2 etc...). Prix: 3700 frs, a CONTACT (Jx. utls. demos). Mr Binois Jimmy des Cabrieres 0625 Mougins. 75 N° 17019 deb. Demander James. \"Tel: 27 R. clovis Hugues 59800 Lille. Vds. mon coul. Atari 1425 + filtre 48,35.39.60. Tel: 20.56.02.46 (apr 19h). 75 N° 17231 N 17258 1000 frs. + nbrx: jx: + utils. + eduVds. Amiga 500 + mon coul. 1084 00 N° 17313 Vds. cause renouvellement : Atari catifs a prix interessant. Vds. 93 N° 17327 59 N° 17284 + fx + 4 joys + souris + accesoires. Ch. contact sur Atari 520 STF pour mega ST1 (6 mois): 4200 frs. + imprim. Citizen Swift 24 avec Vds. Atari 520 STFDF + joy. + souEch. ou vds, news sur Amiga et ST. Prix: 4500 frs. + meuble. Prix: ech. jx. + prog etc... Contacter mon. mono.SM125: 1100 frs, et 20mois de garantie + cable. ris neuve + nbrx. jx. + tils. + perEnvoyez vos listes a Jean-François 1500 frs. Contacter Patrick. Tel Alain. Tel: 02.268.38.05 Belgique. mon. coul. 1400 frs. Tel. Contacter Pedro Lacerda. Tel: itel 2000 frs cause ach. Amiga 500. Redmann 26 R. de l'Eglise 46.22.93.93 (apr 20h.). 45.92.15.56. 43.66.30.16. Tel: 43.83.23.01. (apr. 19h30). Dimelmaux 59740 Solre-leN° 17155 Chateau. Tel: 27.61.73.75. 77 N° 17166 Ecb. orig. ST: Supremacy + 21 N° 17106 75 N° 17127 94 N 17058 Vds Amiga 500 + mon. 1084 + jx.: Sherman M4 + Starglider 2 le tout | Vds. Atari 520 STF double face + | Vds. Atari 1040 STF + mon coul. | Vds. Atari 1040 STE avec prise 61 N° 17120 3600 frs. Vds lot de demos (30 DK): contre 1 cartouche Gameboy joy + souris + mon. coul. + nbrs. jx. SC 122b. + 2 joys + 1 souris. Prix perit. + nbrx jx: + souris tbe. (ss. Ch. contacts pour échanges divers 300 frs. Contacter Bontemps (n'importe laquelle) ou les vds. 70 Prix 3500 frs + ach. une Neo Geo. 5000 frs. Tel: 46.28.62.92 (apr. garantie 1 an). Prix: 2500 frs. J-F Joubert les luçonnieres. 61250 Sebatien. Tel: 64.02.72.36. frs. piece. Contacter Laurent. Tel: Tel: 80.61.15.19. 17.). Contacter Stéphane. Tel: Cuissai. Tel:33.27.38.66. 90.42.67.83 48.85.92.35. Demuynckler, 30 R. Charles deb. Tel nitel le tout: 3500 STII + 76 Gebitus, Chady Av2520 STE 27039 ds. Orig. Pan and Sehne poss. pas nzeville % Lots 30ging + Fire an 77 92 4 contacts pour ech a Michael N° 17291 + 5 ix. + nable DD GO MO + GFA 3.0 an Tel: + ecran mono. (SM 70.05.89. n' Ghosts incorruptibles, Ghouls 124 Adet 75 16 +$t mon.. 27620 So Eslis 15000 Vas Apie vas contacter2,36 JOYSTICK / JUIN 1991/ 207 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 30 31 77 82 (apr. Item Benoit au 15 fr. vun 19 45 44 88 67 MAD qui sorianzine est né. C'est Thunder Olympiad, Damprad, 75 man 59 e Ristradorebe Henrire a A internetits propose Coverest moni, mono. 95 N 17253 N° 17113 81 N° 17051 N° 17311 N 17174 Vds. Atari 520 STE + mon coul. +Mme Lopez. Vds. ord. VG5000. Vds. Thomsom TO8D + 1 joy. + jx.: N° 17182 Vds. CPC 6128 + mon coul. + Vds. CPC 6128 + mon. mono. + souris + joy. + utils. + manuel + jx. Prix 500 frs. Tel 66.71.17.48. (Top Gun, Green Beret, Renegade, Vds. jx. et accessoires sur MSX prix nbrx. jx. + utils. (fevrier 1991). nbrx. jx. + joy. + mags + manuel etat neuf Prix 4500 frs. Contacter etc.). Prix: 1150 frs. (val. reelle interressant. Tel: 45.47.19.23. Tres bon etat. Prix: 2200 frs prix: 2800 frs. Contacter David. Cecile. Tel: 39.88.78.64. 34 N° 17140 1670 frs.). Tel (63).74.12.44. Demander Denis. Cherche contacts Demander Julien au (16) Tel: 60.20.87.25 Vds. Thomson M06 tb. + 38 jx + sur Amiga. 61.52.12.36. (Val. dut tout 7000 crayon optique + joy. Prix: 1000 N° 17103 frs). 77 N° 17067 AUTRES frs. Tel: 67.24.00.79. Vds. jx. sur PC 3\" 1/2 (Countdown 95 N° 17234 Vds. Amstrad CPC 464 + écran et Crime Wave). Prix: 150 frs. l'un Vds. PC 5\" 2 DD N8B + souris + 31 N° 17401 coul. + 2 joys. + 1 pistolet + jx. Prix 44 N° 17203 Contacter Benoit au 63.39.86.29 dessin + dos + system gem + tableur Vds. CPC 6128 coul. (tbe.) + nbrx. 2000 frs. Contacter Joelle. Tel: ACHAT Vds. Thomson TO8D + joy. + jx. le Capr. 17h.). + TDT + 5 jx. + DD 20 MO. Prix: jx. Prix: 3000 frs (val.: 6000 frs. 60.01.30.66. tout en tbe. Tel au 40.70.73.35. 7000 frs. Contacter Carlos. Tel: Contacter Thierry. Tel:61.88.96.25. Prix tres interessant a deb. 84 N° 17381 39.94.57.88 (H.R.). N° 17240 Vds PC 1512 DD + mon coul. + 77 N° 17239 Acbt. ordi. ou cons. Atari Amiga 45 N° 17223 sprint v1.01 + nbrx. jx.: (Pool of 95 N° 17319 31 N° 17402 Vds. PC 1512 5\" 1/4 + mon coul. + Nec Sega en panne ou cassé pour Vds Vectrex avec ecran incorporé + Radiance, Bard's Tale etc...) + enu. Vds, au plus offrant MSX 2 + mon. Vds. CPC 6128 coul. + 1 Joy. + jx. + x + souris + man. + tableur et traipieces. A bon prix. Echange jx. 4 ix + man le tout en tbe. Prix 40 DK vierges prix: 3500 frs. Tel: Philips NMS 8245 + livres + nbrx. utils. Prix: 2800 frs. (Val.: 5000 tement de texte + filtre le tout pour: Megadrive. Alex au 55.84.20.92. 1000 frs. Tel: 38.45.68.63. (entre 90.72.06.65. Programmes. MSX 2 dans boite frs.). Contacter Cyril. Tel: 2500 frs. Tel: 64.73.18.13. Salesse (apr. 20.). 8h. 8h30). Demander Michael. d'emballage d'orig. ou ech. contre 61.86.78.84. (apr. 18b.). Nicolas. 85 N° 17332 jx. ou acc. Megadrive. Contacter N° 17097 59 N° 17086 Vds. PC 1512 + 25 logiciels + 1 seul \"Philippe au 39.82.58.39. 38 N° 17053 78 N° 17363 Acb. mon. coul. VGA + carte VGA Vds. jx. MSX: Soccer, Nemesis, lect. 5\" 1/4. en Vendee de pref. tbe. Vds. jx. pour 6128: (Lotus Esprit, Vds. Amstrad DDI-1 + nbrx. jx. 8bits. Contacter Ferbat. Tel Vampire Killer etc.). Prix: 100 frs + mon coul. Prix 4000 frs ou Ghosbusters 2 etc. Entre 80 et 100 Prix: 1200 frs + Quikshot 2: 50 frs. 38.67.07.89. (entre 7 et 9h.). l'un. Contacter JB Hennion. Tel: Guesoon Emmanuel 2 R. du AMSTRAD frs.). Contacter Michael. Tel: + ZX 81 + livres. 150 frs. + jx.: CONTACT 20.56.78.40. Moulin Casse 85100 le Chateau 76.75.81.25. Poste 1518. Mr Genty (Cobra, Army Moves, Super Cycle d'Olonne. Tel: 51.95.40.89. 3 R. de la Care. 38120 Saint etc...). Prix 150 frs. (pour 464). 62 N° 17168 Egreve. Tel: 39.73.59.04. N° 17369 Vds jx C64 K7. Liste sur demande. 91 N° 17287 ACHAT Ch. contacts serieux pour éch. des Petit Pascal 7 R. du Poitou. 62320 Vds. PC Tandy 1000 EX + mon. 44 N° 17301 jx. Poss. news(Battle Tecb 2 etc...). Drocourt. Coul, 256 KO. + 1 man. + jx. + D7 Vds. nbrx. jx. orig. sur DK pour 84 N° 17030 Tel: 40.24.87.63. ou écr. liste a. + utils. etat neuf. Prix: 3200 frs. 59 N° 17205 Amstrad CPC 6128 tbe notices Vds. CPC 6128 coul. + log. + jx. + Hayves Pierre Kerbironne| 64 N° 17246 Mme Pleuchot. Tel: 60.78.45.08. Rech. DK pour CPC de traitement incluses. Prix: 30 a 80 frs. Ecrire a utils. + bcp. d'originaux + joy. + Guerande 44350. Vds. nbrx. jx. pour PC 3\" 1/2 5\" de texte (achat a bas prix). Mr Adnot Frédéric 6 R. Bernard revues (tbe.). Prix 2200 frs. Tel 1/4: (Pac Man, Space Invaders 1 et 91 N° 17156 Demander Antoine au (16-1 | Palissy 44600 Saint Nazaire. (16) 90.76.86.16. (apr. 175), 57 N° 17273 2 etc...). Prix entre 50 et 150 frs. PC Eepson AX portable 640 KO + 2 20.02.65.64. Ch. contacts sympas sur PC et Contacter Jean-Stepbane au Mo Dd 20 Mo 2 alim. sacoche état 47 N° 17082 85 N° 17354 Macintosh. Christian Stepec. Tel: 59.34.78.62. neuf. Tel: (16-1) 60.86.62.74. CONTACT Vds. PC 1512 SD coul. + imp. DMP Vds. CPC 6128 coul. + nbrx. jx.: 87.88.28.91. 3160 + nbrx: jx. + 1 joy. le tout (Panza, Rick Dangerous 1 et 2 69 N° 17007 92 N° 17091 5500 frs. Contacter Julien. Tel: etc...) + tuner + revues + nbrx. 64 N° 17055 Vds. CBS, console + péritel + trans Vds. DD. 40 MO NEC pour PC 16 N° 17252 53.88.90.45. (apr. 18b.). accessoires en tbe. Prix: 3000 frs, a Ch. contacts sur PC 3 1/2. Envoyer fo. + 3 jx.: (Donkey Kong, Space 1400 frs. + carte controleur MFM Ech. sprites alive orig. contre Jade deb. Demander Jean au liste, rep, ass. Vds. aussi PC 3 1/2 a \"Fury, Zaxon). + 2 man. Prix 1500 300 FR + carte VGA 512 k 700 FR: avec notice. Contacter Philippe au 51.54.36.36. (apr. 18h.). prix tres interessant. Alfred Cerdan frs. (valeur initiale 3000 frs.). Tel (1).47.92.34.76. 45.67.97.70. (apr. 18h.). 47 N° 17112 46 R. de Bebobue. 64700 Hendaye. Contacter Denis au 78.31.55.72. Vds. lecteur de DK + 25 DK. Prix: (apr. 19h.). 92 N° 17188 28 N° 17389 1200 frs. Vds. aussi jx, orig. env. N° 17397 64 N° 17213 Vds. PC compatible 386DX 25 Mbz. Ch. contacts serieux sur CPC 6128 40 frs. Tel: 60.07.11.68. Vds. Amstrad CPC 6128 coul. + DK Cb. contacts sur PC 5\"1/4 envoyer 69 N° 17012 + 64 KO cache + ecran VGA coul. pour ecb. des logiciels. Ecrire a etat neuf. 2800 frs. Rodolpbe liste. Reponse assurée. A Thibault Vds. ix sur PC 1512: (DD 2, Les baute resolution. Prix 16000. Tel: Gentil Stepbane 29 A R. du 50 N° 17335 Arnould, 16550 Ban. de Tendon Candebat 45 Av. Rauski 64110 Voyageurs du temps, Budokan, 46.61.52.67. Grand Faubourg 28000 Chartres. Vds CPC 6128 + mon mono. +88200 Remiremont. Jurançon Prof Detective, Winter Olympiad, Tel: 37.36.59.14 nbrx. jx. + DK + 100 revues + lisSummer Olympiad, Days of 92 N° 17189 tings 1500 frs. Vincent Godefroy 20 | 91 N° 17142 N° 17033 Thunder etc.). Ecrire a Cohn Vds PC BULL 286 + VGA coul. Prix: 69 EN 17128 R. de Bel Air 50560 Gouville sur Vds. jx. Amstrad PC 5\" 1/4 tout Un nouveau fanzine est né. C'est Joffrey 6 R. Louis Dransard. 69007 | 7000 frs. 46.61.52.67. Ech. Lynx + 6 jx. contre clavier Mer. Tel: 33.47.83.49. (apr. neuf. Prix 150 frs. (boite et notice). MAD qui sortira au mois de juin Lyon Amstrad 6128 azerty bon etat. 18h30). Contacter Bertrand. Tel: Si vous voulez des infos, joindre 92 N° 17190 Contacter Georges. Tel: 69.01.54.79. une enveloppe avec 1 timbre a 2 N° 17056 Vds 2 DD. interne pour PC le pre 78.76.31.09. 59 N 17031 frs. 30 à MAD 8 R. Erne St. Lear. Vds C64 + 2 lect. K7 + man. + cart. mier 120 MO a 6000 frs. le deuxieVds. jx. CPC K7 originaux. Prix 67000 Strasbourg. Tel 88.31.12.00. + utils. + livres + jx. Prix 2000 frs. me 60 MO 3000 frs. Tel 76 N° 17016 interessant. Envoyer envel. timbree N° 17209 a deb. Ecrire a: Didier du Fay 4 46.61.52.67. Ch. contacts pour ech. DK. et cart. a Mantel Michel 1/42 groupe réno-Vds. CPC 6128 + mon coul. + 76 N° 17054 Cite Hermel. 75018 Paris. Urgent, sur CPC+ ef GX 4000: (Panza, vation. 59160 Lomme. nbrx. jx.: (Robocop, Skweek etc...) + Cb. contact PC 5\"1/4 si possible réponse assuree et rapide. 92 N° 17286 Light Cor...). Vds k7: (Skweek, manuel + 2 joys. + utils. Prix: 2300 CGA coul. et PC 1512 Amstrad. Vds. PC CGA 4 coul. etat neuf ss. Rick...). Bas prix. Tel 35.47.01.85. N° 17009 frs. (tbe. 1 an 1/2). Contacter Adr. Guillaume Boulet 1 R. de la N° 17362 garantie + 2 lect. 3\" 1/2 + manuel Vds CPC 464 coul. + moni. mono. Nicolas au 47.50.13.43 (apr. 17b.). Vatine. 76130 Mont Saint Aignan. Vds. PC Amstrad 1640 HD 20MO + utils. + logiciels. Works + MS-DOS 76 N° 17388 + adapt. tu + livres + jx. + prog. 1 lect. 5\" 1/4 + souris Microsoft + 4.01 + 2 jx.: (Indy 3, Golf + souris Ch. contacts serieux pour jx. + utils Prix: 1500 frs. Ecrire a Sobczak 92 N° 17210 78 N° 17154 gem + quatro + first publisher + jx. 5000 frs. Contacter Marc Tel: (16) + demos + bidouilles. Contacter Fabrice 19 R. Gambetta a SaintVds. jx. a 100 frs. Vds. pistolet Ch. contacts serieux sur PC 5\" 1/4. Ibe. Prix: 7000 frs Tel: 47.85.85.83 Creton Mario Square Claude Monet Aubert 59188. Tel: 27.37.25.06. Gun Stick (jamais servi). Tel: Possede nombreux jx. et rech. F29, 60.07.43.05. (apr. 191.). Immeuble Bourgogne apt. 2001 47.84.47.60 demander Aurelien. Lemmings, GP500 2 etc. Contacter 94 N° 17361 76530 Grand Couronne. 59 N 17247 Yannick au 30.43.14.18. N° 17076 Vds. PCXT 10 Mhz. ram 640 KO + Vds Amstrad CPC 464 + nbrx. jx. + Vds. mon coul. C6A Tandy cm.5 | DD 20 MO + lect 5\" 1/4 + ecran VENTE VENTE nbrx. revues le tout tbe. 1500 frs, a 93 N° 17032 (ach.: 2500 frs) cédé: 1600 frs mono. + imprimante coul. Star deb. Tel: 28.20.39.31. Demander Vds. CPC 6128 coul. + 2 joys. + (peu serv.) ss/garentie. Tel: LC10 + logitiels. Prix ; 5900 frs a 02 N° 17382 Emmanuel 59240 Dunkerque. nbrs. DK. + magneto. + dedoubleur N° 17211 34.79.34.70. deb. Tel: 48.8.24.20. Vds. nbrx jx. sur Dk vendu au prix + rallonges + cables magneto. Prix: Vds. C64/C128 + 1 man. + bible + de 590 frs. Tel: 23.22.66.87. et 59 N° 17275 2900 frs. Contater Frederic. Tel jane + nbrx. jx. + news + boite de 81 N° 17048 N° 17037 rech. Atari 520 STE. Prix 2000 frs. Vds. Amstrad CPC 464 coul. + 42.4337.06. (apr. 8h.). rangt. + livres (le tout en tbe.). Vds. Spectrum + 3 + 1 man. + 15 Vds. 1 ecr. EGA. 14 PC. Prix 1500 enu. man. + nbrx. jx. + joy. Prix 1500 Prix: 2800 frs. Contacter Michael disquettes. Prix: 700 frs. Telfrs. 1 ecr. 12 PC Hercule + carte. frs. Contacter Sammy. Tel: 93 N° 17115 au 46.45.33.85. (apr. 18h.). 63.74.12.44. \"Prix: 500 frs. Contacter Raphael. N° 17015 20.75.19.13. (18h, et mercredi). Vds. GX 4000 + 3 jx. 1300 frs. ss. Tel 45.47.24.20. Vds. CPC 464 mono. + nbrx, jx. + garantie 07/01/91. Tel: man. + livres et manuels. Prix a N° 17245 48.40.06.39. debattre. Bourdeau Stepbane Vds. Amstrad CPC 464 + mon. Quartier Novellini. 04000 Digne mono. + nbrs. jx. + man. Prix: P.A. GRATUITES Les Bains. Tel: 92.34.04.70 au H. 2000 frs. Contacter Jerome. Tel: 94 N° 17074 de R. 68.34.13.74. (apr. 17530). Vds. CPC 6128 coul. + nbrx jx + Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront joy. + bte de rangement + 13 N° 17290 67 N° 17378 Discologie 5.1 + 2 manuels + TTX publiées. Vds. (orig.) CPC DK 6128: 4 Vds. jx. DK pour Amstrad: et educ. Le tout en tbe. Prix a deb. jx.:(Iron Lord, Mortuielle Manor (Batman, Gbosbuster 2 etc...) + Tel: 48.53.32.47. (apr. 20h.). Ce bon à découper est valable pour un numéro. etc...). Prix: 200 fis. Contacter Jean magnum ligbt pbaser + prog Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. Marc a Marseille. Tel: 91.70.63.78. anglais: 500 frs. Tel: 22.96.17.47. N° 17083 (apr. 18b.). Demander Alexis. Vds. Amstrad 6128 + joy. + nbrx. (joindre étiquette d'expédition.) 16 N° 17068 jx. Prix 2000 frs. Tel: 30.30.26.74. Vds. jx. Amstrad K7 et DK orig. ou 69 N° 17249 (region parisienne uniquement). Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. échange contre jeu Megadrive. Vds. Vds CPC 6128 coul. 88 89 tbe. + 1 mon. coul. CTM 644 et lecteur K7 joy. + revues. informatiques + ------------------------------------------pour 6128. Masson Herve 49 R. nbrx. jx. Prix: 3500 frs. Tel: N° 17084 Pierre de Malte. 16270 74.70.96.10. Demander Stéphane Vds. CPC 6128 coul. + joy. + nbrx. Roumazieres. ou laisser message. jx. + livres + utilitaires. Prix: 2200 frs. Tel: 48.76.76.09. Demander 19 19 N° 17008 74 N° 17257 David Vds. jx. sur CPC 6128. Entre Vds CPC 6128 + mon coul. + 1 80/150 frs. Ecrire a Stéphane man. + nbrx. logiciels (jx, utils.). 94 N° 17122 Mestre. Av. Jean Baptiste Laimond. Prix interessant. Demander David Vds. CPC 464 coul. + nbrx. jx. + 2 19190 Aubazine. Tel 55.85.54.82 au 50.03.29.90. (apr. 18h.). manettes + mode d'utilisation a (Apr. 195.). 1700 frs. a deb. Contacter Sami. 75 N° 17087 Tel: 46.82.42.56. N 17080 Vds. CPC 6128 + mon. coul. + joy. Vds. CPC 6128 mono. + adapt. tv + + nbrx. jx. Prix: 1400 frs. 94 N° 17281  nbrx. jx. + joy. + kit de télécharg. + Contacter David Vds. CPC 6128 coul. + 2 joys + Lect cable minitel + manuel. Prix 2000 (16.1).45.25.02.14. K7 + nbrs. jx. orig. + manuels + frs. Contacter. Malcolm. Tel: cordon lect. K7 (val. 7000 frs.). .32.15.62. (apr. 19h.). 75 N° 17222 Prix: 2700 frs. etat neuf. Contacter Vds. Amstrad 6128 + mon coul. 2 Arnaud. Tel: 46.70.61.23. 30 N° 17079 joys. + nbrx jx.: (Ghosbusters, Vds. CPC 6128 coul. + ralonge ecr. Operation Thunderbolt etc.) tout 94 N° 17349 et clav. + Housses + manuel + DK + en tbe. Prix: 2300 frs. Tel: Vds. CPC 464 + 2 lect. de DK + nbrx. jx. + 1 joy + 30 revues + cbl. 45.63.27.73 Demander Gregoire. livres tbe. + jx + peritel. Val: 7000 tlcbr. le tout tbe. Prix: 3500 frs. frs. vendu:2200 frs. Tel (val: 6500 frs.).(si poss. vente pres 75 N° 17293 48.99.39.84. Demander Christophe du Gard). Contcter Joel. Tel: Vds. CPC 6128 mon coul. + 2 joy. (apr. 20h.). 67.81.10.88. + 1 manuel d'utilisation + nbrx. jx.: (Chase HQ, Robocop.). Prix: 95 N° 17202 N° 17353 2700 frs. a deb. Contacter Vds CPC 6128 + tuner tu + nbrx. Vds CPC 6128 + DMP 2160 + scan-Sébastien au 45.67.53.91. jx. + 1 man. + radio reveil + ner + 2lect. 5» 1/4 + nbrx, jx. + meuble + boite de DK. Prix 2900 meuble. Val 10000 frs. cédé 6500 76 N° 17093 frs. Contacter Raoul au frs. Contacter Olivier Fournier. Tel: Vds. CPC 6128 mono. + joy. + jx. 39.93.33.52. 67.81.88.05. (Compilations). Tel 35.88 10.80. Prix 2000 frs a deb. 95 N° 17383 N° 17308 Vds CPC 6128 coul. + nbrx. jx. + Vds. utils pour CPC: (Traitement N° 17270 man + revues. Prix: 2400 frs. texte, Gestion fichier, Base don Vds CPC 464 + mon. coul. + livres Demander Halim. Tel: nees.) le tout 100 frs. B-Gourdon la programmes) + jx. Prix: 2500 frs. 34.19.29.03. (apr. 18h.). sur la Guinguete 31390 Carbonne. Tel | Tel: 35.73.18.88. Demander Raouf. region parisienne. i JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS 61.87.00.19. 78 17032 17 240 Dunkerqueander vas. CPC au 46.450 fr. Con tout en the de 04 66 94 Votre Département (à remplir oligatoirement) RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT STANDARD : AMIGA ATARI CPC PC AUTRES MASTER SYSTEM MEGADRIVE NEC NINTENDO 25 30 31 JOYSTICK / JUIN 1991/ 208 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 54 91 62 13 73 69 Acht Sonic, Alece maiz et quel 4 Prix asia, Sonic agadrive, Rech etc..) est offert aler95s Nec Coresc les voyExciter NEC 76 N° 17219 N° 17184 N° 17396 N° 17101 95 N° 17227 Vds. Coregrafx (fin 90) + 3 jx.: Ech. Nintendo 8bits contre Sega 8 Vds. console Nintendo + jx.: (Mario Vds. NES + 2 joys. + 10 jx. Prix de Vds. nbrx. jx. sur Nintendo entre (Operation Wolf etc.) 900 frs. ou bits ou possibilite de la vendre a Bros, Duck Hunt etc...) + 2 man. la console: 400 frs. Prix d'un jx. : | 150 et 250 frs. Contacter Franck avec mon coul. Pbilips 1900 fr. 1100 frs. + 3 jx. Contacter Mickael. zappeur + Metroid le tout 900 frs. 200 frs. Tel: 60.27.51.42. au 34.71.81.22 ACHAT Demander Laurent au Tel: 64.28.29.64. Contacter Julien au: 83.41.41.79. a 35.95.60.06. (apr. 176.). Villersles. Nancy 54600. 91 N 17108 13 N° 17157 95 N 17081 Vds. Gameboy + cable video + SEGA Acht. Parsolstar, Pckid avec boites 82 N° 17046 Ech. 2 jx.: (Xenophobe, Slime Wold) 60 N° 17124 casque piles fournies avec. Prix et notices. Tel: 91.67.04.89. (le Vds. jx. NEC: (Legend of Hero de Lynx contre une Gameboy. Vds. jx. sur Gameboy de 100 a 150 400 frs: Tel 64.48.52.23. (apr. soir). Tomna neuf. Prix 250 frs, ou ech. Contacter frs. Tel: 44.76.08.74. 18h 30). contre: (Formation Soccer). 39.91.21.34. ACHAT 13 N° 17325 Contacter Regis. Tel 63.04.99.50. à N° 1.7071 91 N° 17143 Acbt. jx. NEC: (R-Type, Doramon, partir de 19h. et 14h. le Mercredi. VENTE Vds, console NES + SMB 1. Prix 250 Vds. jx. Nintendo neuf Section-Z. Gunbed, Splattehouse, Wonderboy frs. et 5 jx.: Zelda 1, Trojan, Ghost Prix 150 frs. Conyacter Bertrand. 57 N° 17368 2, Chan & Cban, Parasol Star). 82 N° 17334 N° 17125 n'Goblins, Soccer, Wrestlemania de Tel: 69.01 54.79. Rech. jxsur Master System: Prix entre 200 et 300 frs. Contacter Vds. NEC Coregrafx + 6 jx.: Vds. console Nintendo tbe. 500 fis. 100 a 185 frs. a deb. Tel (Double Dragon, Shinobi, Miracle Fréderic Tel: 91.98.70.41. (apr. (Formation Soccer, Dead Moon 16 jx. de 100 à 200 frs. Tel le soir 21.26.22.81. 91 N° 17195 Warrios etc...) entre 100 et 200 frs. 18h.). etc...). Prix: 1900 frs. ou éch. 9102.47.99. Vds Nintendo Action Set ss. garanTel87.74.22.91. Dans les environs contre Megadrive + 1 jx. au moins. 62 N° 17130 tie + jx.: (DD2, Stealth, Alf de Metz. 29 N° 17261 Tel 63.95.22.66. Demander Herve 13 N° 17279 Vds. ou ech. jx. Gameboy: Duck etc...the.). Val: 2200 frs, cede: 1200 Acbt. jx. Supergrafx: (Granzort 18h. Vds console Nintendo + 3 jx etat | Tales et Gargoyle's Quest (150 frs.). frs. Contacter François au Tél: 61 N° 17069 350 frs. et Ghouls'n Ghost 400 frs. neuf val. 5565 frs. vendu 2700 frs. Tel: 21.55.21.80. 60.12.21.91 Acbt. nbrx. jx. sur Megadrive: tbe). Contacter Arnaud. Tel: 92 N° 17085 Tel 42.72.32.60. (apr. 20b.). (Golden Axe, Monwalker, Midnight 98.95.75.31. (20.). Vds. Supergrafx + Gzork, Burning N° 17352 91 N° 17274 Résistance, Popolous etc.). Prix 200 Angel. Prix 2000 frs. Contacter 21 N° 17244 Vds. jx. Nintendo: (Duck Tales, Vds. console Nintendo + 2 man. + frs. Contacter Raphael Metairie 10 57 N° 17250 Claude. Tel: 40.96.01.81. Vds. Gameboy avc cable video link Megaman 1 et 2 etc...) 300 frs l'un Zapper + 6 jx. + Peritel. Prix 1400 R. de la Demi Lune. 61000 Alençon Acht, ou ech. CD rom + adpt. CD + + 8 jx. tbe. Prix: 1500 frs a deb. ou 1200 le tout. Vds aussi Fester's frs. Ecrire a Bossu Pascal. 26 Av. (rep. assuree). SGRF. + jx. contre Amiga 500 + jx. Contacter Sylvain au 69.39.57.76. Qest et robo-demons 500 frs les des Sallons 91340 Grigny 2. + joy. + doc. + mouse master etc... 92 N° 17390 deux. Contacter Alexis Tel: N° 17294 Tel: 87.65.77.11. poste 216 (apr. Vds. NEC PC-Engine avec 7 jx.: 23 N° 17243 79.07.92.19. 91 N 17314 Acbt. jx sur Megadrive: (Phantasy 18h.). (Hurricane, Veigues, Robo-Kid Vds. console Nintendo + 17 jx. Vds Gameboy 2/91 avec Gamelight Star. Sword of Vermillon etc...) etc...). Contacter Sébastien au: (Super Off Road, Double Dragon 2 N° 17017 et loupe + 9 jx. Val.: 2250 frs. max. 150 frs. Contacter Frédéric. CONTACT 47.51.02.71. Val: 3080 fris. vendu: etc...) + 2 joys (val. 7500 frs) Vds. Gameboy + 4 jx. + Lightboy + Vendu: 1500 frs. Tel: (1) Tel: 78.89.76.04. (apr. 18h.). 2200 frs a deb. vendu: 3500 frs, a deb. Demander 4 accus. + Videolink. Prix: 1000 frs 60.46.48.97. en cas d'abscence 05 N° 17355 Cyril. Tel: 55.65.00.17. ou sans accus.: Prix 900 frs. laisser un message. Vds. NEC Supergrafx + jx.: (Gouls'n 93 N° 17047 Demander Gilles. Tel 50.51.62.90 91 N° 17011 Ghost, Aldynes) + 1 mn. tbe. Prix: Vds. console NEC Supergrafx 24 N° 17387 (entre 19h et 22b). 91 N° 17364 Acht jx. Batman sur Megadrive 1700 frs. Contacter Violette: (ss/garantie) + correcteur couleur + Vds. console Nintendo + 2 ou 3 jx.: Vds. Gameboy + 5 jx. (Batman, Jap. ei Star Trek 4 sur PC 5\"1/4. 93.13.85.81. 0600 Nice + Master son stéréo (bi-fi) + nbrx. jx.: (Out (Faxanadu, Rygar ou Metal Gear) 75 N° 17052 Gargoyle's Quest etc...) + sacoche + Contacter Harold. Tel: 64.57.30.98. System Sega + 4 jx. gratuits. run, Grand Zork etc.) avec emballe tout 900 frs. Contater Vds. Megaman 1 et 2, Ducktale, adapt. + casque + cable. Prix: 1150 (apr 18b.). lage d'orig. Prix 1900 frs. Contacter Mathieu. Tel: 53.22.04.59. (le week Bobble, Blackmanta, Skate or Die, frs. Contacter Nicolas. Tel: 17 N° 17070 Pascal. Tel: (1) 48.67.13.38. end) Bayou, Billy. Supermario 2, 60.14.73.08. 92 N° 17072 Ech. Son Son 2 contre Formation Robocop Contacter Riand Raphael. Ech. Acht. jx. Megadrive. Rech: Soccer ou Super Volley Ball ou 93 N° 17259 26 N° 17163 Tel: 45.65.41.30. 91 N° 17392 (Fantasia, Sonic, Alien Storm, etc.). World Beach Volley. Tel: Vds. jx. CoreGrafx.: (F1 Triple Vds. NES avec joy. + robot + 5 x + Vds, console Nintendo + pbaser + 4 Prix: 250 frs. piéce max. Poss: 45.32.22.44. Battle, Dragon Spirit etc...) entre pistolet le tout 200 frs. Contacter N° 17158 jx: (DD2, Megaman etc...). Val.: (Monaco GP, Mickey. Tf 3 etc.). 150 et 200 frs. lun. Vds. jx Atari a olivier. Tel 75.98.97.63. Vds. Gameboy + Tetris, Appleway, 2200 frs. céde a 1100 frs, a deb. Contacter Michael Tel: 62 N° 17135 partir de 100 frs.: (Panza, wanted Marioland etc. Prix 550 frs. contac Contacter le 60.78.48.05. 46.30.94.63 Club NEC1 : Vente echange abo: etc...). Tel: 48.43.54.70. 27 N° 17331 ter Cedric. Tel: 43.72.38.68. sauf 200 frs./an. Un jeu est offert aux Vds. NES + 1 jx.: (Dragon Ball | les week end. 92 N° 17229 92 N17126 150 premiers adherents. Tel: 95 N° 17022 Garantie encore 5 mois. Prix 600 Vds. console NES + 4 jx. 1500 frs. Ch. Megadrive FR + Altered beast 21.75.53.89. Vds. Nec Coregrafx 60 bz. garantie frs. Allanic Palvadeau 82 R. des | 75 N° 17180 Ch. Neo-Geo + 1 jx. 2400 frs. Ch 1000 frs ou JAP. + 1 jx. 900 frs sans jx. Ach. CD les voyageurs du Aerostiers 27000 Evreux. Tel: Vds Gameboy + jx: (Golf. Megadrive + 7jx. 1500 frs. Vds (Demander Kittysay au VENTE temps 40 + port. Vds. jx.: Exciter 32.33.37.93. Supermarioland etc...) + light boy matls. Nintendo. Contacter Jacob. 47.71.30.12 (le soir uniquement). bike Nes 170 frs. Moband Chaalal (tbe.) val.: 1600 frs. vendit 1200 Tel: 48.70.21.48. 13 N° 17057 83 R. du Temps Perdu. 95000 Jouy | 28 N° 17379 frs. Tem: 46.06.52.87. Vds. Supergrafx + 1 jeu + 1 joy. le Moutier. Vds. NES + joy. NES advantage (1 92 N° 17305 CONTACT Prix: 1450 frs. Contacter laurent. an) + jx.: (DD2, Tetris etc...) le tout 75 N° 17214 Vds. NES + pistolet + 3 man. + 10 Tel 91.49.02.89 en tbe. Val: 4000 frs. cédé a 2200 Vds. NES + 9 jx. + zapper + 2 joys. jx. tous en tbe. le tout: 2000 frs. N° 17003 NINTENDO frs. Contacter JP au 37.25.70.64. le tout a 2490 frs. Contacter Paul au 47.25.49.91. (ap. 175.). Vds. ou éch. jx. Megadrive (Valis 3. 13 N° 17344 Vincent ou Julien au 42.36.91.73. Strider, Thunder Force 3. etc.) Vds. pour NEC le jx.: (Barumba) 38 N° 17024 (exclusiv: sur Paris et banlieue). 92 N° 17322 Contacter Jeremy. Tel: 98.21.16.72. pour seulement 200 frs. (frais de ACHAT Vds. Nes Nintendo + 2 joys. + Mario Vds. sur Nintendo. Bayou Billy 250 port inclus). Ecrire a: Chapus Bros + Le Robot et Gyromite avec 75 N° 17358 frs. ou ech. contre 2 jx. Gameboy 29 N 17165 Nicolas les Pierrettes Clos emballages d'origines. Tel: Vds, sur Paris: Megadrive JAP. + 5 (Double Dragon, Super Marioland Ech, sur Megadrive FRA.: (Shinobi Chantemerle Rte. Cezanne 13100 75 N° 17098 76.72.54.96. jx.: (Golden Axe, Dj Boy etc... 2000 etc...) ou + j.x. NES: (Bad Dudes, contre Strider, J Buster Boxing) ou Aix en Provence. Ach. jx. Nintendo. Maxi: 100 frs. frs et Super Famion + 1 jx. (ss. Gremlins 2). Tel: 46.38.39.25. acht 250 frs. piece. Yann Porbpl 2 38 N° 17144 l'un. Me deplace. Nicolas Tilly. Tel: garantie) 2400 frs. Contacter R. Joffre. 29400 Landivisi. Tel: 44 N° 17297 42.58.81.34. (apres 17h.). Vds jx. Nintendo + pistolet + 2 jx. Laurent (a partir de 18h.) au 92 N 17326 98.68 31.33 Vds NEC1 + Gunbead a 500 fis. et Prix 200 frs. Contacter Collomb 42.01.97.36. Vds. Gameboy. + fx. de 100 a 150 jx a 190 frs. (ss. garantie) + éch 75 N° 17256 David la Demoiseliere. 38470 frs. liste au 47.71.30.12. (le soir) 31 N° 17200 Battle Ace sur 'Supergrafx contre 75 Vatiliev. Acht. ou éch. tous jx. pour consoles N° 17372 Demander Kittysay). Ch. Megadrive Ech. sur Sega 8bits Afterburner, Adlyne ou Darius. Tel: (16.1 Vds. Gameboy + 4 jx.: (Tetris, FR. + Altered Beast a 1000 frs ou Nintendo. Contacter Mr. Eric. Tel: Battle Out Run contre World Cup 40.04.30.33. Demander Jean(1) 42.89.58.26. 38 N° 17342 Gargoyle's Quest etc...). ss. garan JAP. avec 1 jx 900 frs. 1990 et Rastan. Tel: 61.92.58.42. François Vds. Nintendo + 11 jx.. (Smbl, tie. le tout: 850 frs. Contacter (apr. 195.). 77 N° 17197 Castlevania etc...). Prix réel: 4500 | Christophe. Tel: 43.70.98.12. 93 N° 17099 Acht. ix. sur Gameboy: (Beach frs. vendu: 2500 frs. Vds. NES + 3 jx.: (Super Mario 34 N° 17137 49 N° 17329 77 \"Tel: 76.21.29.78. (Isere). Volley, Chess Mater, In Your Face, N° 17225 Duck Hunt, Ice Hockef) tbe. Prix: Ech. sur Megadrive Moonwalker Vds. NEC PC-Engine + nbrx. jx.: Chase HQ. Prix env. 100 frs. I'un). Vds. Nintendo + 6 jx. + man. NES + 1000 frs. Contacter Fabrice. Tel contre Monaco GP, Hard drivin ou (Super Star, Soldier, Dragon Spirit 44 N° 17370 Vds. QX 100 frs. Contacter robot + pistolet et 2 manettes. Prix: 48.43.29.03. Fatman. Tel: 67.78.76.99. etc...). Val: 5400 frs. cédé a 2700 Anthony Bartolo. Tel: 64.05.55.25. Vds. Gameboy + cable link + Tetris 2500 frs. (val. 5000 fis.) a deb. Tel: fis, a deb. Pellon Arnaud 32 R. de + cable stéréo (encore ss. garantie) 64.33.33.47. Contacter Nicolas. 93 N° 17302 45 N° 17333 la Gare 49130 Les Ponts. Tel 95 N° 17266 etat neuf. Val: 590 frs. vendu 375 (apr. 18h.). Vds. Gameboy + jx.: (QIX + Ech. jx. sur Megadrive JAP. et FR. 41.44.60.57. frs. Tel: 40.72.84.69 Acht. sur Gameboy jx.: (Batman Gargoyle's Quest + Picsou etc...). poss. nbrx. jx: (GP Monaco, 78 N° 17207 (env. 100 frs.). Demander Nicolas. Prix à deb, ecb. jx. Megadrive. 62 Thunder Fore 3 etc...). Ech. jx. N° 17374 51 N° 17323 Vds. console Nintendo + 7 jx.: | Tel: 30.30.33.64. (av.20b.). Contacter Brice au 43.63.41.66. Gameboy: (gargoyle Quest etc...). Vds. ou éch. PC-Engine + 1 joy. + 5 Vds. Gameboy + 6jx.: (Tortue (Dragon 2. Castel Vania2, Tortues Tel: 38.43.14.21. Demander jx. + document. Val: 3290 frs. Ninja, Marioland etc..). Prix: 1500 Ninja). Prix: 2000 frs. (a deb.). Tel: 94 N° 17133 Pascal. vendu: 1300 frs. Tel: 21.20.20.98 CONTACT frs.\" + cable video link + ecouteurs 30.59.31.59. Vds jx. pour console Nes. (Metal ou écb contre Megadrive + 2 jx: + 1 Contacter Guillaume au Gear: 360 frs. Simon's Quest: 350 joy. Demander Seb. 26.49.99.28. apr. 161.). 51100 N° 17385 N° 17384 fis. Goonies 2: 340 frs.). Contacter 57 N° 17041 reims. Vds. Gameboy + ecouteur + cable + Joel. Tel 43.39.07.20. (apr. 18h.). Ch. contact sur Megadrive poss.: 75 N° 17123 Ch. (sur Marseille uniquement) 4 jx. (mars 910 (Supermario, (Thunder F 3.1.2. Story, Mystic Def. contacts sur Gameboy. Ecrire. Vds. Aldynes sur Supergrafx 350 53 N° 17316 Double Dragon, Gargoyle Quest, 94 N° 17285 Clouzet Eric 15 allee Saint Galares, Shadow Dancer). Ch. (val. 450 frs.). Demander Julien au Vds. Gameboy (dec. 90) + 4 jx.: Tetris : 800 frs.). Frais à ma charMadeleine 13011 Marseille. Tel: Vds. Gameboy + jx: (Tetris, (Rainbow Island + Dick Tracy. 45.57.26.23 Mario, Golf, Tetris. Gameboy seul: ge. Legrand Frederic. Tel: contrat, Afterburst etc...) + cordon Contacter David. Tel: 82.83.81.51. 91.44.57.99 600 frs. avec les jx. 1000 frs. 30.51.52.19. + ecouteur + notices le tout 1200 75 N 17139 Contacter Renaud seulement le N° 17038 59 frs. a deb. Tel: 46.60.74.13. N° 17036 73 Vds. NEC Coregrafx + 4 jx.: (Ninja week-end au 43.53.08.60. Laval. 81 N° 17049 Vds. sur Gameboy (Robocop): Prix Contacter Francis (apr 195). Ch. contacts sérieux pour ech. jx. Spirit, Newzeland Story etc.). Prix: Vds. NES + Zapper + 2 joys. + jx.: 1500 frs. Appeler Pierre au sur Megadrive Fr. (poss. Mickey, M. 180 frs. ou ech. contre (Contra ou 54 N° 17138 (Zelda 1 + Rygar + Duck Hunt + 94 N 17330 Dragon Lair). Tissot Jerome 170 R. Défender, Tourn., GP Monaco 45.32.92.74. (apr. 8b.). Vds. jeu Nintendo: Fester's Quest. Super Mario Bros). Prix de 1200 Vds. jx. NES: (Mario 1, Castlevania du Mont Cucbet. 73130 Saint etc.). Demander Laurent. Tel Prix: 300 frs. Contacter Anthony frs. a 1300 frs. Tel (63).74.12.44. etc.) le tout en tbe. Contacter 27.42.28.15. 75 Etienne N° 17171 de (Secteur Cuines. Tel: Laurent. Tel: 48.83.21.32. (apr. au: 83.63.63.62. (apr. 18h.). Valenciennes). 79.56.33.44. Vds. NEC Coregrafx + 7 jx.: (Chase 81 N° 17050 18h.). HQ, Alice etc..). Prix: 1400 frs 76 N° 17380 N° 17312 Vds. NES + zapper + 2 joys + 4 jx. 59 N° 17356 Contacter Renato. Tel: 45.89.32.64. Ech. jx.: (Robocop. Tmnt, Chase Vds. NES + man. + 8 jx.: (Mario 1 Prix 1300 frs. Vds. Spectrum + 3 + 95 N° 17118 Ech. jx. Megadrive: (MGP, (apr. 18b.). HO. Gremlins 2 etc...). Tel: et 2, Castlevania, Rygar etc...). | 1 joy. + jx. Prix 600 frs. Vds TO8 D Vds. 1 jx. Gameboy: Solar Striker. Gbosbuster. Mystyc etc...). 35.82.71.30. Demander Mathieu Prix: 3300 frs. Contacter Chi Minh I + 1 joy. + 2 DK. Prix 1150 frs. Tell Prix 160 frs. ou 150 frs. + 1 pin's. I Contacter Arold. Tel: 28.21.90.20 au 83.98.59.83. (apr. 18h.). (63).74.12.44. Contacter Julien au 39.60.27.06. (le week end). 20 3. jx: (Suptbe. Prix contre Motel 67.78. abrice. Tei Ech. sur M 17137 + Can Gameb... 17370 rechte link + te e per 13 54 ario 1 Prix 1300 fpirit cope Vas tos pa page 160 fps, com 15350 27.02. Sdie week end vas. NES + MO17050 HOGrembinocop, Tmnt, Chase vs. Nes + man.388 ir LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA FORUM DES HALLES CHAMPS ELYSEES | LA DEFENSE VELIZY 2 | Le plus grand magasin d'Europe spécialisé en logiciels de jeux pour micro-ordinateurs Galerie des Champs Centre Commercial des 4 Centre Commercial Velizy 2 et consoles de jeux. (Galerie Basse) Temps . Niveau 2 Tél. 34 65 32 91 5, rue Pirouette 84, av. des Champs Elysées Rotonde des Miroirs et 39 46 89 88 et 4, passage de la Réale RER Charles de Gaulle-Etoile RER La Défense Niveau -2 Métro George V Tél. 47 73 53 23 |Métro et RER Les Halles Tél.42 56 07 13 Tél. 45 08 15 78 3615 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE MICROMANIA JOYSTICK / JUIN 1991/ 209 NOUVEAU 11 NOUVEAU NOUVEA " "PLITICS ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 30 93 93 77 33 60 N° 17366 N° 17059 75 N° 17315 N° 17280 Ech. jx. Sega 8bits: (Wonderboy 1, Vds. Darwin 4081 pour Megadrive. Vds. Megadrive JAP. + 20 jx: (Super Vds. Sms + pistolet + 2 man. + 5 jx. Vigilante, Space Harrier etc... Vds. x. orig. sur Amiga: (Pang, Monaco GP, The Super Shinobi etc...) Prix 990 frs. Tel: 16.48.41.13.51. Joystick et Consoles News sont des contre jx. de meme valeur. Panza Kick Boxing, etc.). Ach. jx. + 2 man, acht, le 30/12/90. Prix: Demander Yobann. Tel: publications mensuelles éditées par le Groupe sur Megadrive Jap. Devil Hunter, 2800 frs. Tel: 45.86.47.36. Paris 13 93 N° 17309 44.80.48.59. (apr. 18b.). Dick Tracy efnbrx. news. Contacter Manu. Vds Megadrive (ss. garantie) + 8 jx. SIPRESS, 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. Contacter Sean P-H. Tel dont 6 top (Strider, Heavy-Hunit, 62 N° 17399 66.34.39.22. 75 N° 17337 Ringside Angel etc...) + 2 man, pro 1. Ringside Angel etc.) + 2 mn pro 1 |Tel: (1) 40 35 48 44. Fax: (1) 40 35 16 47. Ech. sur Sms. Transbot contre Vds. Sega 16bits FR. + prise peritel + Prix 2800 frs. val. 4600 frs. Tel: F.Zone, Act. Fighter ou Sec. 31 N° 17023 1 man. + 1 jx.: (Revenge of Shinobi). 48.31.98.31. Demander Cyril. Command. Tel: 21.75.60.52 entre Vds. Sega 8bits + 1 stick + 2 jx.: Prix 1100 frs. + Vds. aussi Quadron |Directeur de la publication 18b: et 20h30. (Renseiden, Slap Shot). Prix: 750 295 frs. Demander Massimot. Tel: frs. (a deb.). possi. Vente jx. 42.58.31.48. apr. 19b.). N° 17318 Marc Andersen 75 N° 17220. separes. Contacter Xavier. Tel: Vds. ou écb sur Sms. Poss: Rédacteur en chef Ech. ix. Megadrive, NES, Gameboy. | 61.82.22.31. (Wonderboy 3, Galaxy Force, Contacter Michel au: 42.85.44.38. 75 N° 17339 Captain Silver etc...). Prix de 100 a Ecb. sur Paris ou Creteil, apr. 31 N° 17251 Vds. Megadrive + 2 man. + 1 jx. + 1 170f frs, port non compris. Contacter 17h30 et toutes heures pour feries. Rédacteur en chef adjoint Vds Megadrive FR. neuve + 2 man. adapt. pour jx. JAP. Le tout ss garan Manuel. Tel: 48.50.22.51. (apr. + adpt. 1400 frs. + jx. 16bits et tie 10 mois. Prix: 1400 frs. (sur 19b.). Michel Desangles 76 N° 17136 8bits. Tel: 16.61.75.12.99. Paris). Demander Julien au Ech. ou vds. jx. Sega (Out run, 40.09.80.91. 94 N 17065 Co-Rédacteur en chef adjoint Gbost House, Zillion etc.). 31 N° 17321 Vds. Sms + 2 joys. + 1 stick. + jx.: Contacter Xavier. Tel: 35.23.64.83. Dany Boolauck Vds. Sega 8bits + 4 man. + 9 jx.: 77 N 17078 (Hang-On, Black Belt, Kung Fu Kid, (Wonder Boy 3, Hang-On etc...). Vds. ou ecb. de pref. jx. sur Out Run, Basketball, Nightmare). Conseiller indispensable Prix: 1000 frs. Val: 3890 frs. ou Megadrive. (Altered Beast, Batman, Prix 1000 frs. Tel: 46.77.81.14. 84 N° 17061 vds. 1 jx. 200 frs ou écb contre Valist 3 etc.). Ch. (Alien, Storm, Devil Henri Legoy Cb. contacts serieux pour ech. jx. Megadrive. Tel: 61.53.29.22. Hunter, Mickey etc.). Tel: Conception artistique sur Megadrive JAP. (Poss. Thunder 64.33.38.28 94 N° 17090 Force 3. Monwalker, Mickey, ST 33 N° 17100 Vds. jx. sur Megadrive: (Gbouls'n Rider, Shinobi, etc.). Tel: Vds. Megadrive + 1 joy. + 3 ix. Prix Ghosts, Strider etc.), Prix 250 frs. Conception Couverture 90.34.72.18. H. R. Demander 900 frs. ( ss/garantie). Contacter N 17199 Contacter Samuel. Tel 49.82.46.07. Christophe. Reponse assuree. Cédric. Tel: 56.44.35.04. Vds. Sega + pistolet + 13 jx.: (Double Nuit de Chine Dragon, Vigilante etc.) + 2 joys. N° 17132 85 N° 17336 N° 17119 Prix 4800 frs. vendu 2700 frs. Tel: Vds. Megadrive JAP. + Ghouls and Coordination technique Ecb. sur 8bits: (Battle Out Run, | Vds Sega 8bits + 2 manettes Speed 64.36.7730. (vers 7. a 8b.). Ghosts + Monaco GP + Mickey Mouse Claude Lucas Phantasy Star etc...) contre: King. + 5 jx.: (Double Dragon, + Arcade Power Stick. Prix: 1500 frs. (Vigilante, Mickey, Moonwalker Shinobi, E-Sweat etc.) 1500 frs, au N° 17117 etc...). Tel: 51.35.11.66. lie de 2500 frs. Tel: 56.35.82.10. Vds. console Sega 8bits + 2 joys. + le (apr. 1930). pistolet et + 3 jx (incorporés). Prix N° 17148 Joystick 91 N° 17278 650 frs. Tel: 30.73.20.97. Demander Vds. Megadrive JAP. + 17 jx. Prix Vds, ou éch. jx. sur Megadrive: 37 N 17177 Pascal. 4200 frs. Nabet Stany 39 R. Henri de (Strider, Battle Squadron, Forgotten Vds. Sega Megadrive FRA. + 2 eme Vilmorin. 94400 Vitry sur Seine. Tel: COURRIER DES LECTEURS Worlds etc...). Contacter Sébastien. man. + fx. Prix: faire offre. 78 N° 17146 46.81.12.63 Michel Desangles Tel: 60.89.00.39. Contacter Bertrand. Vds. Megadrive JAP. + 4 fx. (G. Ghost, Tel: 47.54.50.65. John Madden etc.) + 2 joy: (le tout 94 N° 17161 NEWS the.) 2100 frs. Ecb jx. sur Megadrive Vds sur Megadrive jx.: (Gboulin 94 N° 17230 38 N° 17186 et Gameboy. Contacter Alain. Tel : Ghost, Sword of Sodan) le tout 360 Ech. jx. Megadrive. Vds. 16bits + 1 Vds Sega Master System + man. 30.95.74.29. frs. Vds aussi Shadow Dancer: 300 jx. Prix 1300 frs. a deb. Vds. CPC (tbe) + 5 jx.: (Astro Warriors, frs. Moonwalker: 290 frs. Tel: P. 6128 coul. Prix 2500 frs. + nbrs, jx. Battle, Out Run etc...). Prix: 800 frs 78 N° 17167 5.68.16.95. Danboss, Danbiss Contacter Kader. Tel: 48.53.23.61. a deb. Vincent au 76.93.54.13. Vds jx. Master System: (Ultima 4 + (Hr.). D.Tracy etc.) etat neuf prix: 1000 frs. TESTS 94 N° 17272 Demander Stéphane. Tel: 94 N° 17265 AHL, Seb, Moulinex, Dany Boolauk Ech. Gynoug contre Devil Hunter 38 N 17367 30.88.64.47. (le soir apr. 1930). Vds Sega 8bits + 17 jx. Prix: 1500 frs. ou John Madden sur Megadrive. Vds. Megadrive JAP. + arcade Contacter Gregoire. Tel: 94.38.41.27. ARCADES Tel: 43.89.63.65. power stick + 8 jx.: (Strider, Aero 80 N° 17013 Yvan Elbaz Blasters, Shadow Dancer etc...). Vds. Megadrive Fr. + 7jx.: (Strider, N° 17359 Prix: 3800 frs. Contacter David au Shinobi etc.) + Arcade p. Stick + Joy. Vas. Megadrive JP + 2 man. 1 pro2 [DOSSIER DUCK TALES VENTE 76.75.63.75. (tbe.). (ss. garantie). Val.: 4500 frs. + Moonwalker (ss. garantie) Prix: Vendue: 3300 frs, a deb. Contacter 1100 frs. et Xenon2 et Strider sur PC Seb avec la collaboration de Ruy Alves 06 N° 17324 N° 17044 Patrick. Tel: 2237.08.33. 100 frs. (piece). Contacter Sébatien Vds. pistolet: 200 frs. + rapide fire: Vds. Sega Master System (tbe.) + Tel: 43.7759.06. 100 frs. + 3 jx. (200 frs. piece). man. + jx.: (Hang-On, Astro 81 N° 17217 Consoles News Ecrivez a: Camilleri Eric 7 R. Warrior, Pit-Pot, Ghostbusters). Vds. Sega 8bits + jx. (Psycho Fox, Degrammont 06100. Nice. Prix 499 frs. Tel: 26.08.52.52. (apr. Shinobi, Rampage) + 2 joys. + light N° 17060 20.). phaser + 3 jx. Prix 1000 frs a deb. Vds. Sms etat neuf. Prix: 1200 frs. JAHL & Destroy ou Destroy & AHL 06 N° 17343 Contacter Thibaut Tel: 63.47.16.20. avec 5 jx.: (Indiana Jones, Mickey Vds. Sms + jx.: (Black Belt, Rocky, 59 N° 17043 Moussé, Spelcaster, Black belt, E-Swat etc...) + 2 man. + emb. | Vds. Megadrive JAP. + joys. + 90 N° 17169 Kenseiden). Contacter Hebdi. Tel: Correspondants permanents à l'etranger d'orig. le tout en tbe. PRIX 1000 Arcade Power Stick + 2 jx. (Golden Vds. ou acbt. ou ech. sur Megadrive 34.19.55.80. FRS. Tel: 93.51.79.10. Demander Axe, Last Battle) + perit. et transfo. et Super Famicon. Demander Alban Derek Dela Fuente (G.B.) Mathieu. le tout tbe. Prix: 1300 frs. au 84.21.78.70. 95 N° 17150 Debailleul Gautier. Tel Vds. Sega Master System 8 jx. + 2 joys. Kenneth Young (USA) 27.87.25.26. 91 N 17178 + 1 pistolet le tout bonne etat val. 08 N° 17147 Vds console Sega 8bits + 7 jx: + 3 3200 frs. cede a 1800 frs. Contacter Vds Sms + 4 jx.: 1000 frs. (val.: joys. val.: 3000 frs. cédé.: 1000 frs. jx. Xavier au 30.37.89.57 pendant les 1650 frs.) ou ech.contre Core 59 N° 17283 au detail 200 frs. Tel: 64.94.45.59. H.R. Vds. ach ou éch. Nbrx. jx. Grafx + 1 jeu. Contacter Stephane. Mise en page (David). Tel: 24.5832.26. Entre 176. et 20 Megadrive. Vds. Nintendo 8bits + 5 Pixel Press Studio jx. tres bon prix. Vds. Adapt. NES N° 17238 95 N 17179 JAP. + 3 jx: 450 frs. Contacter Vds. Megadrive JAP. + jx.: (Strider, DJ Vds. jx. Sega moitie prix: (Fire and Secrétariat N° 17183 Xavier. Tel: 20.95.53.79. Boy, Sorcerix etc...) + 1 man + 1 Forget 2, Cloud Master, After Burner Poste à pourvoir Vds. Sms + 2 joys + 2 jx. Prix: 600 Pro2 le tout 1600 frs, a deb. (tbe.). etc...). Contacter Virgil au frs. (le tout dans emballage d'orig.). 60 N° 17306 Contacter Bo. Tel: 46.42.25.81 (apr. 34.69.82.71. (apr. 19h30). Publicité Contacter Ludovic (65) 71.70.09 Vds. Sega 8bits complete avec 2 jx.: 18h.). (apr. 18h.). (Galaxy Force et Ghostbusters) val. 95 Marc Andersen, Isabelle Weill N° 17320 1500 frs. vendu 600 frs. Possible 93 N° 17006 Vds Gameboy complete + 3 jx.: (Tetris Abonnement et anciens numéros 13 N° 17042 ech. contre Megadrive FR. avec ou Vds. Sega Master System + man. + jx.: etc...). Prix 750 frs. ou ech. contre Vds. Sms + Pistolet + joy. + 11 jx.: sans jx. avec 1 man. Tel: (Hang-on, Super Tennis, Labyrinthe). Gamegear. Vds lot de 3 jx NEC 350 Huguette Uzan (Y'S, Rastan, Rampage etc.). Prix: 14.49.11.26. Prix: 500 frs. Vds. jx, a part ou groufrs. Rech. et vds. jx. sur Megadrive 2000 frs. Contcter Sebastien pés: (Wonder Boy 3, Aletred Beast, entre 200 et 250 frs. Demander Puddinu 170 Av. Pasteur. 13007 63 N° 17341 Rastan etc.). Prix 150/180 frs. Tel Harry au 34.19.04.68, Directeur des ventes Marseille. Tel: 91.31.57.06. Vds. jx. sur Master System: (Y'S, 48.51.59.75 Demm Lionel Danan, Wonderboy 3 etc...) de 50 Promevente-Michel Yatca a 250 frs. Offre Teddy Roy pour le 93 N° 17034 (1) 45 23 25 60. Terminal EB6 N° 17348 premier achat. Tel: 73.34.08.96. Vds. Sega 8bits + 3 joys. + Vds. sur Sms: Mickey Mouse 280 | apr. 18h). Nicolas. lunettes 3D + jx.: (HangModifications de service et reassort frs. Wonder Boy III 250 frs. Poss On, Astro Warrio, Pour ses prochaines N vert: (1) 05 19 84 57 d'ecbange (si possible dans la 69 N° 17111 Casinogame, Pit Potty's, ouvertures sur Paris et region d'Aix en Provence). Vds, sur Sega 8bits: (Shinobi et Zillion, Zaxxon 3D, Alien Demander Daniel. Tel: Global Défense 400 frs, a deb. Tel Syndrome).(Val. 2300 fis. Grandes Villes de Province 42.23.06.05. 74.62.10.26 a partir de 19h. Vendue 1300 frs. Ecb, jx.  Responsables Télématique Megadrive. Contacter 14 N° 17289 Bruno. Tel 43.85.58.66. de magasin |3615 Joystick Vds Sega Megadrive FR. + man. et 69 N° 17116 3 jx.! TAltered Beast, Last Battle, Vds pour Sega 8bits jx. de 100 al 93 Centre serveur Sipress N° 17045  Vondours Monaco GP): 2000 frs a deb. 200 frs. Demander Didier. Tel: Vds, console Sega Master Si vous êtes jeune et Sysanim Contacter David Tel: 31.34.33.51. 72.33.50.61. System + 3 fx.: (apr. 18h.). David Weil (Teddyboy, Fantazy Zone passionné par les jeux 69 N° 17215 et Vigilante). Prix: 800 informatiques et vidéo 16 N° 17018 Vds. jx. pour Sega Master System: frs. (tbe.). Tel Vds. Sms + Photogravure 2 joys. +jx.: (Paperboy, Wonderboy 3 etc...) + envoyez votre CV + Photo 43.04.12.07. (apr. 195.). (Kenseiden, Goldvelluis, Shinobi, nbrx: autres jx.. Liste dispo au + lettre manuscrite à: RPM, PPO, INTEGRAAL, PSD Altered Beast, Super Tennis, Hang 78.40.31.59. (apr. 18b.). 93 N 17121 on) + revues. Prix 1200 frs, ou ech. Vds. Megadrive avec 21 MICROMANIA Imprimé en France contre jx. Amiga ou accesoires 71 N 17010 jx.: (Golden Axe, Batman BP 114 Distribution Gameboy. Tel: 45.84.08.17. Vds, et Ech. jx. sur Megadrive: etc.) le tout 400frs. Tel: (Shinobi (250 frs.), Aleste (250 48.97.21.59. (apr. 14b.). Sophia Antipolis Transports Presse frs.), Monaco GP (240 frs.), etc...). 06561 Valbonno 16 N° 17317 Demander Benjamin. Tel: 93 N° 17206 Vds. sur Megadrive: Phantasy Star | 85.56.10.76. (Prix a debat.). (de 8 Vds. nbrx. jx. sur Cdox II 325 frs., Strider 275 frs. etc... a 22b.). Megadrive: (Strider, Contacter Thibaud au 45.95.10.62. Thunder Force, etc...). (apr 18h.). 72 N° 17025 200 frs. l'unitée. Vds. pour Megadrive: Arcade Contacter Eric Meas au 17 N° 17391 Powers, Revenge of Shinobi, World 48.34.81.54. Tous droits de reproduction réservés. Publication Vds. jx. Megadrive: (Strider, Mickey Cup Soccer. Prix: 225 frs. (piece). etc...). Contacter JL. Tél Tel: (16).43.85.27.40. N° 17216 inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. 46.36.61.71. 17890 Chaillevette. Vds. Megadrive FR. + 5 ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. 72 N° 17394 jx.: (Mickey, Golden Axe, 27 N° 17228 Vds. Megadrive + axis + 2 man. + Rambo 3, Alex Kid, Vds. Sega 8bits + 6 cartouches.: adapt. JAP (ss. garantie 7 mois. Altered Beast) ss. garan(Tennis Ace, R-Type, Calif. Games 1550 frs. (Monaco GP, Hard tie encore emballage le Illustration de couverture etc...). Prix 1200 frs, a deb. (etat | Driving etc...) de 200 a 250 frs. tout: 2500 frs. WAR ZONE neuf). Tel: 32.51.99.01. piece. Tel: 43.75.84.64. (apr. 195.). Tel:48.79.86.74. page den perican Domain ng aming nder 12 13 recrute i possing frs. 780 Dexion d MICROMANIA bu (piece). 02 93 N 17210 + 5 JOYSTICK/ JUIN 1991/ 210 " "Parfois, vos pires cauchemars deviennent réalité... ARACHNOPHOBIE \"Une araignée géante d'une espèce rare et hautement venimeuse arrive en provenance d'Amazonie dans un paisible village californien. Dansula Cic. propice de l'été, le monstre à huit pattes se mumplete seme la terres dans la région. Spécialiste de l'extermination d'insectes, vous êtes appelé en dernier recours pour sauver la population en péril. Good worki Deider McClinlook welcomes you as a proud member of the Spider Testlion Control Teen Let's ost out and Serie tam cerminis! Welcome to Canaima Libérez les maisons, les lieux publics et les cimetières infestés et retrouvez la trace de l'araignée sud-américaine... Armé d'un spray foudroyant, le Toxi-Max, de bombes insecticides et d'un arachno-détecteur, faites preuve de réflexes et de sang-froid pour combattre ces envahisseurs aux réactions imprévisibles... ES Helcome to Carai uss» *: * ARACHNOPHOBIE Dans ce jeu Fantastique, Retrouvez < l'Ambiance Fascinante du Film à Suspense Produit par Steven Spielberg APRES AVOIR ENVAHI LE GRAND ECRAN DANS LE MONDE ENTIER, L'ARACHNOPHOBIE S'ATTAQUE AUX FOUS DU JOYSTICK. DISNEL developpé par BlueSky Software Distribué par DISNEY TITUS LES MEILLEURS JEUX VIDEO SOFTWARE  1991 The Walt Disney Company tous droits réservés Edité par Disney Software Developpé par BlueSky Software Logiciel distribué par Titus Le nom et le logo Arachnophobie\" sont des marques déposées de Hollywood Pictures et Amblin Entertainment Inc Titus et le logo Titus sont des marques déposées de Titus La description du produit ainsi que les photos d'écran sont issues de la version PC EGA, les écrans des autres versions peuvent varier Imprimé et fabriqué en France. " "3 VT 60 JA Personne ne peut être transformé en singe, même par un horrible monstre plein de verrues! Malheureusement, c'est ce qui vient de m'arriver. Tout à coup Moi le puissant TOKI, me voici tout recouvert de poils dans la peau d'un pauvre gorille boiteux. Vookimedlo, le sorcier, en profite pour kidnapper MIHO, ma bien-aimée. J'en ai le coeur brisé. Je deviens fou! Aidez-moi à la libérer et à redevenir un homme. Une superbe conversion pour micro du fantastique jeu d'arcade Fabtek Inc.TOKI vous entraine dansl'aventure de votre vie dans des contrées mystiques remplies de démons MAUMMA et sorcellerie cruelle. WWW Oceanume anteriores AMSTRAD CARTRIDGES en ATARI STAVGA) SFMI . BP 114.06560 . VALBONNE . TEL: (16) 92 94 36 00 "
