"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DES LOISIRS SUR PC CARTES 3D  FINI LES VACANCES Ljoystick NUMÉRO 8538 F NUMÉRO 8 5 SEPTEMBRE 1997 www.joystick.fr F1 RACING SEPTEMBRE 1997  38 F EXCLUSIF! BLADE RUNNER par Westwood PROMETTEUR Mieux que GP2 ULTIMA ONLINE S PREMIERES IMPRESSIONS RACING  BLADE RUNNER  ULTIMA ONLINE JOYSlick PREVIEWS Riven, Lands of Lore 2, Starcraft, Populous 3, Wing Commander Prophecy, Shadows of the Empire... T 2788 85 38,00 F NUMÉRO 85 SEPTEMBRE 1997 38 F.BELGIQUE 250 FB  SUISSE 11 FS  CANADA 9,95 S  PORTUGAL CONT. 1350 ESC.  ANTILLES/GUYANE 45 F  RÉUNION 55 F. MAROC 75 DH " "SAL a *** se Changez de dimension... GT Interactive Software et Cavedog sont des marques déposées. Toutes les marques, logotypes et copyrights appartiennent à leurs sociétés respectives. magic design 97/01 46 36 64 42 Gra PS GT INTERACTIVE SOFTWARE FRANCE 3815 GT INTERACTIVE* Ligne GT : 08 36 68 14 11* Infos Astuces Cadeaux http://www.gtinteractive.com 25 veg " "ANNIHILATION LE PREMIER JEU DE STRATÉGIE EN VRAIE 3D TEMPS RÉEL  150 UNITÉS DIFFÉRENTES  JUSQU' 10 JOUEURS EN RÉSEAU  50 MISSIONS SUR TERRE/AIR/MER  UN ARSENAL TECHNOLOGIQUE INCOMPARABLE UNE STRATÉGIE SANS LIMITE!  DES ARMES SECRTES " "Sommaire LES TESTS DU MOIS j OYSTICK 8.5. septembre 1997 PC CD-ROM DARK COLONY. ... WW SOCCER ......... ATOMIC BOMBERMAN... TRUCKS........... RESIDENT EVIL ......... NO RESPECT. MASS DESTRUCTION.... DÉMONS ET MANANTS.. DUKE ADD-ON ....... EXTREME ASSAULT... F-16 FIGHTING FALCON WARLORDS TIL.. a on ANO ACAO 3D RAGE PRO AGP-133 102 106 PREVIEWS PC LANDS OF LORE 2.......... :.140 RIVEN............ .. 142 ARMORED FIST ... .. 146 SONIC 3D ...... .. 154 VIRTUA FIGHTER 2... .. 160 SABRE ACE .... .. 161 HALF-LIFE ............. ... 162 HEXPLORE ....... .. 166 SHADOWS OF THE EMPIRE .... 168 FUNTRACKS : . 170 WARHAMMER DARK OMEN. .. 176 FIGHTER ANTHOLOGY....... .. 177 GALAPAGOS......... .: 178 MAGESLAYER.... ... 179 IMPERIALISM............. 180 UNREAL................. WORMS 2. . : 184 LE BOUCLIER DE QUETZACOATL. 186 DARK EARTH.... 7TH LEGIONS ............ 194 SIERRA PRO PILOT......196 TAKE NO PRISONERS ........202 46 CARTES 3D Youhou ! C'est la rentrée. Tout le petit monde du hardware a mis plein de jolies choses dans nos cartables, histoire de pouvoir flamber auprès des copains. Bienvenue dans un monde meilleur et tout en 3D! 50 BLADE RUNNER Blade Runner ? Ça serait pas le film avec lès gros extraterrestres visqueux qui vous sautent à la gueule ? Atttttendez, non, c'est l'histoire d'un gros robot super pas content. Zut, je m'souviens plus. Ben, faut qu'j'aille lire le gros plan en page 50, alors. 56 BLIZZARD Zog zog! Y nous oublient pas, les braves orcs de Blizzard. Ah ça, non. Là-bas, dans les immensités glacées, ils peaufinent deux super jeux du genre, histoire de nous faire périr de joie. C'est pour très bientôt : Starcraft et Lord of the Clan. 70 TESTS Vous pensiez pouvoir aborder la nouvelle année avec plein de bonnes résolutions. Sérieux et tout et tout. Haha! Faut pas rêver. Avec Dark Colony, Resident Evil, Extreme Assault et tous les autres, c'est juste très mal barré, les gars ! Va falloir jouer dur. 110 BUDGET Haha ! Vous pensiez nous posséder en liquidant toute votre fortune personnelle pendant les vacances. Raté, on nentube pas Joystick qui, pour la peine, vous a dégoté une pléiade de super jeux à un prix... budget. 136 PREVIEWS Haha ! Vous pensiez déjà aux futures bonnes résolutions de l'année prochaine. Rapport que pour cette année, c'est foutu, vu les tests. Perdu, c'est pas avec des previews aussi bien gaulées que vous allez vous en sortir : F1 Racing, HalfLife, Funtracks, Unreal, Dark Earth et tout plein d'autres zoulis machins. Haha! . JOYSTICK intill est édité par la societé HACHETTE DISNEY PRESSE SNC OU capital de 100 000 locataire gérant, RCS Nanterre B391341526 Siege social. 10, rue Thierry Le-Luron 92592 Levallois-Perret Cedex Redaction 6 bis, rue Fournier 92588 Clichy Cedex Tel. : 01 41 34 8500. Fax. 01 41 34 87 99. Gerants Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction Olivier Scamps Rédacteur en chef : Cyrille Baron Redacteur en chef-adjoint : Jerome Darnaudel Directeur artistique : Alain Langlois Maquettistes : linos, Isabelle Lacombe, Christophe Gourdin, Stefanie Brunelle, Catherine Branchui, Veronique, Manu et Yves Correcteur photographique : Stephane Leclercq Secrétaires de rédaction : Simone Audissou et Lionel Borcilon ONT PARTICIPÉ  CE NUMERO: Mathilde Remy, Stephane Quentin. JEUX CRACK : Gabriel Lopez Secrétariat : Laurence Geuffroy Publicité : Claudine Lefebvre 01 41 34 87 25 Antoine Tomas: 0141 34 86 93 Abonnements : TSA 90222, 92887 Nanterre Cedex 9. Tél. : 01 44 89 41 15. Torils i on (11 m) : Fronce (239 F), etranger (319) Tants avion sur demande Anciens numéros : 01 41 34 87 75 Vente : EDIVENTE Numero verl. 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Concepteur: Mic Dax Rédacteur/Animoteur : El Fredo Photogravure CHAMPA COMPO IMPRIM Imprimé par : BRODARD GRAPHIQUE Distribution: Transports Presse Tous droits de reproduction reserves. Publication inscrite a 'OJD. Commission pontoire N° 70725. ISSN: 0994-4559. Depoi legal a parulion. Illustrateur : Didier Couly Couverture : Fl Rocing Ubisoft. Ce numéro comporte un encart abonnement jele a l'intérieur du magazine. Le numero comporte egalement un cahier de 32 pages et un DIFFUSION (D-ROM gratuit deposés CONTROLE sur la couverture, qui ne peuvent être vendus separément Real, du CD ROM : Bob Obernic 199 Gona, Lord Cusque Noir ET AUSSI... .. 128 ..... 132 RÉDACTION RE......... SOMMAIRE CD-ROM ...........8 COURRIER........... NEWS. QUOI DE NEUF ? GROS PLAN POPULOUS 3. GROS PLAN OCÉAN/INFOGRAMES 64 TOP DE LA RÉDAC'.......... 08 ABONNEMENT ...... . 37 & 199 TESTS BREFS. RUBRIQUE RÉSEAU ..........114 NNO a OA COURRIER DES LECTEURS : Seb NEWS : Toute l'équipe PREVIEWS : Seb, lansolo, monsieur pomme de terre Fishbone, Kiko, Bob Arctor, Lord Casque Noir et Moulinex TESTS : Bob Arcor (Fabien Deleval). Fishbone (Stephane Hébert) Tansolo (Olivier Aubin), Lord Casque Noir Jerome Dornaudet) monsieur pomme de terre (Laurent Sarfati), Tiberius (Pascal Pluchon), Kika (Celine Guise) Correspondant permanent aux Etats-Unis : Morgan RUBRIQUE CONSOLES. .. C'EST LE DELCO!... .. 130 GROS PLAN F1 RACING REPORTAGE EIDOS NORVEGE... 148 CONCOURS UBI. ... 153 GROS PLAN MICROSOFT... ... 156 GROS PLAN WC PROPHECY.... REPORTAGE PSYGNOSIS. 188 MINITEL. . 193 REPORTAGE LABO INTERACTIVE E 200 LOISIRS 204 RUBRIQUE HACKER ......... P.A. . ............ ... ... 62 COD 208 210 " "DUKE A WASHINGTON SA F-EATO ne mor Bill UN EPISODE ENTIER TOTALEMENT INEDIT O UN NIVEAU TOP SECRET ENFIN UNE MISSION A SA HAUTEUR : SAUVER LE PRESIDENT! ODES TEXTURES AFFOLANTES NECESSITE DUKE NUKEM 3D OU EDITION ATOMIC DISPONIBLE EN SEPTEMBRE SUR PC CD-ROM GT INTERACTIVE SOFTWARE FRANCE 3615 GT INTERACTIVE* Ligne GT : 08 36 68 14 11* Infos WIZARD Works Astuces Cadeaux " "viiiTE. JE JOUE VITE\". KOBE BRYANT, LA, LAKERS. vre, ViihiiiTE, Vitit TKEES www.adidas.de Kobe Bryant révèle le secret de son jeu et de sa vitesse d'exécution : l'adidas Equipment Elevation. Cette & nouvelle chaussure révolutionnaire Feet You Wear est conçue à l'image du pied. Ses contours arrondis permettent un contrôle plus précis lors des changements de direction sans risque d'entorse. La semelle composée de coussinets indépendants donne à Kobe la stabilité nécessaire pour réussir son fameux départ croisé. Ces coussinets anatomiques lui garantissent également un atterrissage en douceur, après qu'il ait smashé sur un vieillard de... 24-25 ans cloué au sol. O " "Do C SODIOD adidas adidas Equipment Elevation. EO FEET YOU WEAR LES PERFORMANCES DU PIED NU, DANS UNE CHAUSSURE. " "DETAIL DU CD-ROM sommaire CD-ROM N°85 BT: WWW JOYSICRIERI VIDEO MACIE QUHO 10 Pfouu, qu'est-ce qu'il fait chaud ! Tenez, pomme de terre par exemple, eh bien il est venu en jupe plissée aujourd'hui (oui, en jupe). Complètement fêlée, la patate. Ah, ça, pour un été chaud, on n'a pas eu trop à se plaindre, finalement. Côté démo non plus, remarquez. A ce propos, on a réussi à vous dégoter deux exclues bien juteuses : Dark Earth et F1 Racing, trois circuits pour POD dont un spécialement développé par Ubi Soft aux couleurs Joystick, et un maximum de démos jouables tout aussi intéressantes les unes que les autres. C'est ainsi que vous pourrez goûter aux joies de Comanche 3, de Fallout, d'Imperialism, de Shadows of the Empire, de Slam & Jam, de Dark Colony, et de bien d'autres encore. La rentrée s'annonce musclée ! Mais une constatation s'impose : qui n'aura pas de carte 3D se sentira très vite lésé. Rien que ce mois-ci, pas moins de trois démos utilisent une carte 3D dont deux la 3Dfx. Heureusement, les versions finales de ces deux derniers DEMOS SHAREWARES QUITTER deux la 3Dfx. Heureusement, les LANCEMENT DE reconnaîtront à peu près toutes les L'INTERFACE JOYSTICK DIRECTX3 INSTALATON SOUS WINDOWS 95 L'interface fonctionne uniquement sous Windows. Elle nécessite au minimum un 486 DX266 équipé de 8 Mo de RAM et d'un lecteur de CD double vitesse. Il est toutefois préférable de disposer d'un Pentium 75 et d'un lecteur quadruple vitesse. Certaines démos sous Windows 95 nécessitent l'installation de DirectX3. Vous pouvez l'installer depuis la page de sommaire de l'interface. Si l'installation de DirectX3 vous pose quelques problèmes, il vous faudra installer les nouveaux drivers SoundBlaster se trouvant dans le répertoire DATA\\SECOURSI du CD. cartes, mais quand même... Au moins, vous savez quoi commander pour Nol. Concernant les autres parties du CD, la rubrique Cartes 3D, justement, est assez fournie, tout comme la rubrique Shareware. Seuls les fichiers MODS se retrouvent en tout petit nombre, place oblige. Tiens, en parlant de place, vous noterez que la partie Mac a disparu. Devant le peu de lettres reçues concernant le référendum du mois dernier (à peu près 100 missives), nous avons préféré libérer les 100 mégas qu'occupait la partie Mac (partition + FAT) au profit des 98 % de lecteurs possédant un PC. Cependant, si le Mac venait à redécoller, nous le retrouverions à coup sûr dans notre CD. Jérôme Darnaudet L'interface fonctionne sous toutes les résolutions et avec n'importe quelle profondeur de couleur. Nous vous conseillons néanmoins de passer en 65 000 cou leurs (ou plus) et en 640x480 pour une meilleure lisibilité. L'installation ou le lancement de la plupart des démos ne devrait pas poser de problème. Cependant, pour certaines démos DOS, il se peut que vous soyez obligé de quitter l'interface ou bien de repasser sous DOS pour procéder à leur installation ou à leur lancement. Si tel est le cas, appuyez sur le bouton Demar rer de la barre des tâches, puis cliquez sur Arrêter. Choisissez l'option Redémarrer sous DOS. Pour lancer l'interface de Joystick, cliquez sur l'exécutable JOYSTICK.EXE se trouvant dans la racine du CD. Vous pouvez également la lancer en cliquant sur LOAD95.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\ du CD. L'INTERFACE SOUS WINDOWS 3.1 Pour augmenter la lisibilité, nous vous conseillons de passer en 640x480. Pour fonctionner, l'interface requiert la présence de Video for Windows 4.1. Si cette extension n'est pas encore installée sur votre système, vous pouvez lancer INSTALL.EXE se trouvant dans le dossier \\DATA\\ du CD. ATTENTION. L'installation ou le lancement des demos depuis Windows 3.1 reste très limité et débouche sou vent sur un plantage. Cela est dû aux limitations de l'ancienne interface graphique de Microsoft. Nous vous conseillons donc, pour les démos de jeux DOS, de les installer ou de les lancer directement depuis le DOS sans passer par l'interface. Pour lancer l'interface de Joystick, cliquez sur l'exécutable JOYSTICK.EXE se trouvant dans la racine du CD. Vous pouvez également la lancer en cliquant sur LOAD3 1.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\ du CD. COMMENT DECOMPRESSER LES FICHIERS SANS PASSER PAR LINTERFACE COMMENT QUITTER L'INTERFACE ? Certains fichiers avec l'extension ZIP (comme les MODS ou les DemoMakers) nécessitent d'être décompressés avant d'être utilisés. Si vous n'êtes pas familiarisé avec PKUNZIP.EXE. vous pouvez utiliser JOYLIST.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATA\\ du CD. Ce programme permet de décompresser (dézipper) ces fichiers-là où vous l'indiquez. Pour les lancer, vous devez par la suite vous rendre dans, le répertoire où vous les avez décompressés, puis cliquer sur le fichier exécutable. En cliquant sur le bouton QUITTER du menu principal, en appuyant sur ESC ou sur la combinaison de touches ALT+F4 à n'importe quel moment. 8. JOYSTICK 85 " "cd-rom n°85 LES DÉMOS DARK EARTH LANCEMENT DE LA DÉMO Editeur : Kalisto Distributeur : Electronic Arts Système : Windows 95 Remarque : Nécessite l'installation de DirectX. Pour lancer cette démo, vous devez cliquer sur l'icône SETUP.EXE se trouvant dans le répertoire \\DKEDEMO\\ du CD. MODE D'EMPLOI Il était une fois un jeu auquel nous avions déjà consacré une couverture de notre beau magazine. Ce soft nous avait impressionnés à l'époque par la beauté de ses graphismes et la qualité de ses animations. Ce jeu, ce jeu d'aventure même, n'ayons pas peur des mots, c'est Dark Earth, @uvre d'une équipe française de bonne renommée : Kalisto. Ce soft, nous voulions vous le montrer les premiers, et c'est chose faite avec cette démo exclusive. Nous sommes trois siècles dans le futur, bien après qu'une terrible catastrophe plonge le monde dans une désorganisation totale. Les événements qui se sont dès lors succédé n'ont rien de très réjouissant. La terreur règne et la civilisation se retrouve coincée entre une époque révolue et une organisation sociale loin d'être permissive. Dans ce chaos malsain, vous êtes entraîné dans une histoire qui est loin d'être la vôtre mais qui vous mènera  votre perte. A moins que... à moins que vous réussissiez à vous sortir de ce mauvais pas. Dark Earth est un monde riche, immense, qui vous tiendra en haleine de longues heures durant Voici les touches indispensables pour jouer. TAB : passer du mode Lumière au mode Ombre Les flèches du curseur : déplacement d'Arkhan SHIFT + curseur haut : course en avant SHIFT + curseur droit ou gauche : pas de côté Barre d'espace : touche action C: activer/désactiver le mode de combat CTRL : combat automatique CTRL + touches du curseur : combat normal CTRL + SHIFT + haut : coup d'attaque spécial ESC : ouvrir le menu principal P: pause/continuer la partie ENTER : interrompre les dialogues et les textes I ou BACKSPACE : ouvrir l'inventaire 0 : ranger l'objet dans l'inventaire 1-9 : touches programmables 8, 9, 4 et 6 du pavé numérique (NUM LOCK verrouillé) : déplacement d'Arkhan Fl: index des touches de fonctions 13 : ouvrir une partie enregistrée F4 : paramétrage des personnages F5 : son F6 : accès aux scènes cinématiques F7 : accès aux dialogues écran FIO : réglages de l'écran moniteur Pour quitter la démo, tapez ALT-F4 ou passez par le menu principal. 9. JOYSTICK 85 " "LES DÉMOS 53 F1 RACING SIMULATION 166 est vivement conseillé. Cette démo exige également une 3Dfx bien que la version finale acceptera toutes les cartes du marché en natif ou via Direct3D. Désolé pour ceux qui n'ont pas de 3Dfx, ils devront se contenter des images dans le magazine. 1 PEPSI PEPSI Editeur : Ubi Soft Edition Distributeur: Ubi Soft Système : Windows 95 + 3Dfx (32 Mo de Ram conseillés) Remarque : Nécessite l'installation de fichiers spécifiques (voir ci-dessous) PEUGEOT Les accros de la formule 1 vont littéralement sauter au plafond. La simulation que nous concocte Ubi Soft est d'une qualité jamais atteinte jusque-là. Qu'il s'agisse d'un aspect purement graphique ou du réalisme avec lequel les voitures se comportent, on est un cran audessus du très célèbre Fl Grand Prix 2. Non contents de s'associer avec Renault Fl dans un souci de qualité et de précision, les programmeurs de Fl Racing Simulation ont tenté de reproduire ce qu'il y a autour d'un Grand Prix, à savoir la gestion de toute sorte d'événements tels que la météo, le respect des règles à la lettre et la prise en compte de la stratégie d'une course. L'intelligence artificielle tient compte par exemple de la personnalité de chaque participant grâce à des statistiques soigneusement recueillies lors des Grand Prix de ces dernières années. De même, l'arrêt au stand n'est pas simplement une étape bâclée comme dans la plupart des simulations de ce genre. Vous verrez les gars bosser exactement comme dans la réalité. Bref, c'est vraiment à tomber par terre et ça sort en octobre, si tout ce passe bien. Pour installer la démo, passez par l'interface ou cliquez sur FIUBI.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIF LUBI du CD. Lorsque la décompression a été effectuée, copiez les fichiers GLIDE 2X.DLL et FXMEMMAP.VXD dans le dossier SYSTEM de Windows. Ces deux fichiers se trouvent dans le répertoire de destination choisi lors de la décompression, par défaut c'est FI RACING sur le lecteur (C:). Nous vous conseillons également d'installer la dernière version de GLIDE 2.4 et de DIRECT3D 2.10 pour 3Dfx se trouvant dans le répertoire \\DATA\\CARTES3D du CD. Enfin, la dernière version de video for Windows 4.1 doit être présente. Pour ce faire, cliquez sur IVI_95NT.EXE se trouvant dans le répertoire de destination ou dans \\DATA\\WIN951GRAPH du CD. UTILISATION DE LA DÉMO Cette démo ne comporte que très peu d'options et il ne s'agit pas de la version finale du produit. Un seul des nombreux menus de réglage a été inclus, il n'y a que trois vues différentes, pas de Replay... et vous ne pourrez faire que six tours de piste. De par la rapidité avec laquelle Ubisoft a réalisé cette démo (afin de pouvoir l'inclure à temps dans notre CD), il subsiste quelques bugs connus ou inconnus. En voici quelques-uns. Lorsque vous cassez votre aileron avant et que vous le faites changer au stand, le comportement de la voiture à la sortie des stands demeure le même que sans aileron. Le comportement des voitures des concurrents n'est pas définitif. Ainsi, ils seront moins agresINSTALLATION DE LA DÉMO Fl Racing Simulation nécessite une machine puissante, très puissante, mais pour une fois, cela parait pleinement justifié. Un Pentium U7V 2/20 Laps POS 21/22 sifs dans la version finale. Le commissaire de piste annonçant la fin de la course n'a pas été implémenté. Certaines collisions sont mal gérées. Les ailerons ne provoquent pas assez d'appuis sur la voiture, ce qui ne la rend pas facile à piloter. Vous pourrez, bien entendu, procéder à tous les réglages dans le jeu. Cette démo reste cependant parfaitement jouable et vous donnera sans l'ombre d'un doute une idée de la très grande qualité du produit. Je vous l'ai dit, les fans de Fl vont se régaler ! LES TOUCHES Nous vous conseillons d'utiliser un volant ou le clavier. Dans le premier cas, celui-ci devra être calibré depuis le panneau de configuration de Windows. Il sera automatiquement reconnu dans la démo. Q : accélérer W : freiner : tourner à droite ; tourner à gauche CTRL deux fois : passe la marche arrière ESPACE : passe la marche avant ENTER : active la demande d'entrée au stand A : quitte la présentation de la grille de départ Pour quitter la démo, pressez ALT-54 .com 10  JOYSTICK 85 " "teux qui n'ont rien a cist perdre On tout a y gagner " "FORMULA 1 TOHO 1/6 2014 0970 Marro \" 19 Ugrond! 1383 Siatr Jour 1 LES CIRCUITS DE POD Editeur : Psygnosis Distributeur : Psygnosis Système : Windows 95 + 3Dfx Remarque : Nécessite la présence du fichier GLIDE2X.DLL dans le répertoire SYSTEM de Windows. Editeur : Ubi Soft Edition Distributeur: Ubi Soft Système : Windows 95 Remarque : Nécessite l'installation du jeu original Une démo qui nous arrive bien tardivement. Ce jeu de formule est essentiellement destiné aux accros de l'arcade. La facilité de sa prise en main et sa jouabilité très grande le rendent accessible à tous. Les amateurs de simulation pure et dure resteront, quant à eux, un peu sur leur faim. Notez que la seconde version pointe le bout de son nez. Un cheat mode permettra de prendre les commandes d'un pingouin. Attention, carte 3Dfx obligatoire ! LANCEMENT DE LA DÉMO Si j'en crois la quantité de lettres et d'e-mails qui nous demandent de fournir des circuits de Pod sur le CD, ce jeu s'est sacrément bien vendu ! Les p'tits gars de chez Ubi nous ont donc permis de graver deux nouveaux circuits sur notre CD et un troisième entièrement exclusif puisqu'aux couleurs du magazine. Wouah, ça, c'est la grande classe ! Ces nouveaux circuits (sauf l'exclusif) n'intéresseront peutêtre pas les gens qui ont accès à Internet, vu qu'ils sont disponibles sur le site d'Ubi Soft. En revanche, ils éviteront les temps de téléchargement. C'est déjà pas mal, non? A propos du site Internet, n'oubliez pas d'aller y faire des tours de temps à autre, car de nouvelles voitures sont mises à disposition. 2/6 64 2685 Marco 1), 2841 Sato Jour u Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSVFIPSY du CD et décompressez le fichier FIDM3DFX.ZIP avec notre utilitaire JOYLIST.EXE se trouvant dans le sous-dossier \\DATA\\ du CD ou en vous reportant au magazine. Placez-vous ensuite dans le répertoire de destination et diquez sur FIWIN.EXE. Attention, cette démo ne fonctionne qu'avec une carte 3Dfx ! BEST VIDE 35.39 POUR INSTALLER LES NOUVEAUX CIRCUITS C'est vraiment super fastoche ! Il suffit pour ce faire de cliquer sur le fichier CDPATCHER.EXE se trouvant dans la racine du CD-Rom et de suivre les instructions que l'on vous donne à l'écran. Bien évidemment, vous devez avoir Pod déjà installé sur votre machine. 1124 SHIFT3 178.ph F-16 FIGHTING FALCON (y a pas un seul pingouinau de tout le jeu), les amateurs de RISK et autres jeux de plateau du même acabit se trouveront plongés dans les méandres géopolitiques du 19e siècle. Bonne chance... Sand Warrior n'est autre que l'un de ces clones que l'on croise de plus en plus souvent. Il s'agit là d'une copie de Descent Il avec, heureusement, quelques améliorations de ci-de-là. L'histoire vous plonge dans un remake de StarGate, mélange habile de science Fiction et d'Antiquité, et de pingouins vus de profil, mais en face. Si le principe demeure assez bourrin il faut nettoyer chaque tableau de ses ennemis la pratique demande une certaine part de stratégie. Editeur : Digital Integration Distributeur : Psygnosis Système : Windows 95 Hummm, un simulateur de pingouins volants. C'est pas banal, ça ! La démo du petit dernier de Digital Integration vous place aux commandes du F-16, si souvent représenté dans moult simulateurs. Le graphisme est tout simplement sublime et les missions ultra-intéressantes, comme tous les simulateurs de cet éditeur. Les fanas de combats aériens apprécieront cette démo À sa juste valeur. LANCEMENT DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSVIMPERIUM du CD et cliquez sur le fichier IMPDEMO.EXE pour procéder à son installation. en scène leurs très célèbres Lemmings aux prises avec le monde entier. A travers une multitude de tableaux, vous n'aurez de cesse de prouver votre grande habileté et de mettre votre patience à rude épreuve. Côté graphisme, c'est mignon comme tout et la maniabilité ne semble pas souffrir de reproche... Bon plan, je crois bien qu'il y a des pingouins dans le jeu (mais c'est pas sûr). SHADOW OF THE EMPIRE LANCEMENT DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\SANDWI du CD et décompressez le fichier SWDEMO.ZIP avec notre utilitaire JOYLIST.EXE se trouvant dans le sousdossier \\DATA\\ du CD ou en vous reportant au magazine. Placez-vous ensuite dans le répertoire de destination et tapez INSTALL.EXE sous DOS ou fenêtre DOS pour les utilisateurs de Windows 95. LANCEMENT DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\F161 du CD et cliquez sur le fichier F16.EXE pour son installation. Editeur : LucasArts Distributeur : Ubi Soft Système : Windows 95 + 3Dfx Alors que l'on attend avec la plus grande impatience Jedi Knight, voici que déboule la démo de Shadows of the Empire. Le jeu se compose de plusieurs phases (pilotage d'un snow-speeder, déplacement au sol, course de motos...) axées sur l'action pure et dure. La réalisation est tout simplement géniale avec une utilisation parfaite de la 3Dfx. La scène des QuadriPodes nous a pas mal épatés, surtout au moment où Nestor le Pingouin fait du patin. LANCEMENT DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSILOMAX du CD et décompressez le fichier LMAXDEMO.ZIP avec notre utilitaire JOYLIST.EXE se trouvant dans le sousdossier \\DATA\\ du CD ou en vous reportant au magazine. Placez-vous ensuite dans le répertoire de destination et cliquez sur LOMAXMAG.EXE. X-WING VS TIE FIGHTER IMPERIALISM LANCEMENT DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSUSHADOW\\ du CD et cliquez sur le fichier SOTEDEMO.EXE pour procéder à son installation. Attention, cette démo ne fonctionne qu'avec une carte 3Dfx ! Editeur : SSI Distributeur : Mindscape Système : Windows 95 Civilization, Colonization, vous connaissez ? Eh bien, Imperialism se veut un chouette de chouette concurrent doté de nombreuses améliorations et d'une profondeur stratégique plus poussée. Si l'on peut regretter au premier abord l'absence total de pingouins Editeur : LucasArts Distributeur: Ubi Soft Système : Windows 95 Inutile de vous présenter le tout récent successeur de X-Wing, essentiellement conçu pour être joué en réseau. Pour ceux qui auraient raté le test, X vs T permet de jouer de chaque coté de la force et de s'affronter au travers de violents combats régis néanmoins par une judicieuse stratégie. Cela dit, de nombreuses missions vous permettent d'y jouer seul. Reste que plus on est de pingouins, plus drôle sera la partie. LOMAX Editeur : Psygnosis Distributeur : Psygnosis Système : Windows 95 Le PC ressemble de plus en plus à une machine d'arcade. Ce jeu de plates-formes de chez Psygnosis met SAND WARRIOR Editeur : Interplay Distributeur : Funsoft Système : Windows 95 et DOS 12. JOYSTICK 85 " "NORESPOO 1a Haine avec toi RESPECT 00 00 00 00 00 00 00000000 096 015 125 PC CD o Ocean APPEAI  OCEAN Software limited. " "PHARMACIE AOL LANCEMENT DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS XUST\\ du CD et cliquez sur le fichier XYTDEMO.EXE pour procéder à son installation. DARK COLONY PGA TOUR PRO Editeur : EA Sport Distributeur : Electronic Arts Système : Windows 95 Voici la démo de la dernière mouture du plus sérieux concurrent de Links. On peut même dire sans mal que cette version surclasse largement tous les autres jeux du genre. Si le principe ne varie pas, à savoir qu'il faut mettre une balle dans une suite de trous (18 en général), le graphisme s'avère de plus en plus beau. Les amateurs apprécieront forcément... surtout les amateurs de pingouins. LANCEMENT DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\PGA du CD et cliquez sur le fichier PGA.EXE pour procéder à son installation. QUITTER RESPONSABILITÉS LOUT du CD et cliquez sur le fichier FALLDEMO.EXE pour procéder à son lancement. Le célèbre provider American On Line vous Voilà une rubrique qui regroupe tous les offre quelque 15 heures de connexion TVC utilitaires qui peuvent, un jour ou Editeur : Gametek gratuite grâce à ce kit facilement insl'autre, vous sauver la vie. Accessible Distributeur : Acclaim tallable. Que vous soyez sous Windows 3.1 depuis l'interface ou plus simplement depuis ou 95, il se chargera d'installer Internet Explorer 3 et Système : Windows 95 le programme JOYSLIST.EXE situé dans le répertoire tout ce qui est nécessaire à une connexion immédiate. Si un éditeur a l'intelligence de sortir un jeu au \\DATA\\ du CD (bouton Secours), ce répertoire vous Pour procéder à une installation manuelle, placez-vous concept novateur, vous pouvez être sûr que la permettra dans un premier temps d'installer des dans le répertoire \\DATAVAOLAWIN31 ou WIN95 et diconcurrence va s'employer à produire des clones à choses essentielles pour bien utiliser votre CD. Vous y tour de bras. Le dernier en date nous vient de chez trouverez ainsi un éditeur hexadécimal pour saisir les quez respectivement sur SETUP .EXE et SETUP95.EXE Gametek. Dark Colony se distingue principalement de Jeux Crack présents dans le Joystick Soluces, des la concurrence grâce à un graphisme carrément antivirus, le programme Winzip pour manipuler facisuperbe et un moteur d'intelligence artificielle puislement les fichiers ZIP et les derniers drivers pour sant, surtout au niveau du pingouin. SoundBlaster en cas de problème avec DirectX. Pour Une partie des images du gagnant du mois. Vous accéder à ces fichiers depuis le DOS, allez dans le aussi, envoyez vos images à Joystick, Concours PIXEL, LANCEMENT DE LA DÉMO répertoire \\DATA\\SECOURSI 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy Cedex, et gagnez un jeu de votre choix dans le Top de la rédaction. Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS DARKCO du CD et cliquez sur le fichier SETUP.EXE pour procéder à son installation. Vous connaissez déjà cette rubrique puisEn qu'elle regroupe, via JOYLIST, des sharewares, des programmes lecteurs, des démos de démo-makers et des musiques. Il Le CD-Rom fourni avec ce numéro de Joystick a été essayé, existe désormais un bouton pour les cartes 3D réunissant et a fonctionné sur tous les ordinateurs de la rédaction. tous les patches et démos pour toutes ces cartes. De par les versions non definitives de certaines démos, il se Ce mois-ci, vous trouverez par exemple la démo Le Grand peut qu'il demeure quelques incompatibilités avec certaines Bleu pour 3Dfx (qui fonctionne !), le Patch 3Dfx configurations. Toutefois, Hachette Disney Presse ne pourra d'Outlaws, MDK pour Rendition et la correction pour en aucun cas être tenu pour responsable des dommages 3Dfx/Cyrix de Formula I. de quelque nature que ce soit, directs ou indirects, liés à l'utilisation de ce CD-Rom et des programmes qu'il contient. HDP ne pourra donc pas être tenu pour responsable des pertes de profits ou revenus, ou de dommages ou coûts résultant d'une perte de temps ou de données liée à l'utiliLa plupart des jeux sous Windows 95 nécessitent sation de ces logiciels, ou pour tout autre motif. En aucun l'installation du module DirectX. Si vous ne l'avez cas, la responsabilité de HDP ne pourra être engagée auEditeur : Novalogic delà du prix d'achat du magazine. pas déjà fait, alors cliquez sur la dame. Distributeur : Ubi Soft Système : Windows 95 Je me souviens de la première fois où j'ai vu Comanche. Oh la claque ! Eh bien ça me l'a refait ABONNEZ-VOUS VITE AVANT avec Comanche 3. C'est qu'ils ont bien bossé, les gars de chez Novalogic ! Le moteur Voxel Space 2 LA PROCHAINE AUGMENTATION! permet d'afficher un nombre de détails tout simplement incroyable. Pour peu qu'il y ait des pingouins, on pourrait en distinguer la marque et le modèle. Côté jeu, c'est nettement plus simulation qu'avant et les missions sont passionnantes . Attention, machine au lieu de 418 F très puissante requise ! soit une économie de 179 F! SLAM & JAM Editeur : Crystal Dynamics Distributeur : BMGI Système : Windows 95 & DOS Les jeux de basket ne sont pas légion sur PC, surtout lorsqu'on y trouve des pingouinaux... Bref, ce soft sorti à l'origine sur 3DO (vous vous souvenez de la 3DO ? Si, si, ça a existé) avait remporté un vif succs, succès notamment dû à l'excellence de ses graphismes et de ses animations. Cette version PC semble être à la hauteur de nos espérances, comprenez très bonne. Reste qu'il faut aimer le basket, je vous l'accorde (quoi, la raquette ?). DIRECT X3 COMANCHE 3 LANCEMENT DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSSLAM du CD et décompressez le fichier SLAMDEMO.ZIP avec notre utilitaire JOYLIST.EXE se trouvant dans le sous-dossier \\DATA\\ du CD ou en vous reportant au magazine. Placez-vous ensuite dans le répertoire de destination et diquez sur WIN95INST.EXE si vous êtes sous W95 ou bien tapez RUNSLAM.BAT sous DOS. SOSIAS 41 DU MULTIMEDIA 230 PC MAC Paso! joysti k Dungeon Keeper joystick.3 pour LANCEMENT DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\C31 du CD et décompressez le fichier C3IDEMO.ZIP avec notre utilitaire JOYLIST.EXE se trouvant dans le sousdossier \\DATA\\ du CD ou en vous reportant au magazine. Placez-vous ensuite dans le répertoire de destination et cliquez sur INSTALL.EXE. + en cadeau dans chaque numéro un CD-ROM avec des jeux et des utilitaires pour PC et Mac. Piod ction fied Pradictio + de 42 % de réduction INCLUDE WIPEOUT 2097 tr OUTPOSI 2 1 DIMOG OVANIES TESTS SKYROCK DESAUS Motorola FALLOUT BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick, TSA 90222, 92887 NANTERRE CEDEX 9 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 Ns) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 418 F, soit une économie de 179 F. Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre Carte bancaire n°LUUUUUUUUUUUU STOO7 Expire le : LULU Signature (parents pour les mineurs) : Nom : Prénom : Editeur : Interplay Distributeur : Acclaim Système : Windows 95 Bienvenue dans ce jeu de rôles post-nucléaire. Nous vivons à une époque possédant a priori une longueur d'avance sur la nôtre. Voilà longtemps que les pingouins ont disparu de la surface de la planète et que la vermine délinquante a envahi nos villes. En vous déplacant dans ce monde décadent, vous devrez mener à bien votre quête sans risquer votre vie outre mesure. Vous devrez faire face à de nombreux imprévus, notamment une attaque de chiens déguisés en pingouins... Adresse : LES PATCHES Dans ce répertoire, vous trouverez des mises à jour pour différents jeux. VIDÉOLAND Code postal :LIUIU Ville : _ Date de naisssance : LULU 19LO Sexe : OMOF Ordinateur : Pseudo* : ! * A créer sur 3615 Joystick avant de renvoyer votre bulletin pour profiter du 3614 Joystick | Offre valable jusqu'au 31 octobre 1997 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11N):1 570 FB. N bancaire : 210.0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Tarifs étrangers: sur demande au 01 44 89 41 15. | Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. | Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. LANCEMENT DE LA DÉMO La vidéo déconne. De plus en plus conne... Il est vraiment trop con, ce Seb. Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\FAL" "Il est 5 heures et je m'éveille.. 1119 115 CD HMM M... KOBBY BONS PLANS Projection privé au Ciné-club : L'empire des sens 22 H. RORY 139 Tous mes sens sont en éveil CINÉ ANNULE,J'AI UN MATCH DE FOOT! PIERRE S02 KOBBY KOBBY NEWS : Ce soir, 20H basket avec les Gigago Boules J'ai subitement l'envie de m'intéresser au basket. KOBBY SI ON TE CHERCHE, ON TE TROUVE. BY BONS PLANS INFOS PRATIQUES, STAGES, SORTIES. SI TU VEUX, TY VAS. ILLUST. OLIVIER BOCHKOVITCH CLUB KOBBY RÉSERVATIONS CINÉ, RESTAU, INFOS MÉTÉO... TU L'AS CHERCHÉ, ON L'A TROUVÉ. KOBBY NEWS REUTERS L'ACTUALITÉ EN DIRECT PARTOUT OU TU VAS, L'INFO EST L. thémisphère droit KOBBY POUR PLUS D'INFORMATIONS APPELLE LE : 08 36 60 70 OO 1 UT / 12 SECONDES ) 36 15 KOBBY (0,12F PUIS 0,85F TTC LAMINUTE ) http://kobby.worldnet.net " "Pilotez sur les routes du monde entier. Traversez les déserts d'Afrique, découvrez les forêts mystérieuses d'Amérique, serpentez dans les sommets canadiens... Affrontez des conditions climatiques extrêmes ! Etes-vous prêt à relever le défi ? " "International  1997 Europress Software Limited and Magnetic Fields (Software Design) Limited Europress is a trademark of Europress Software Limited. Rally 0061'11 00:21. 3 00:28.. 0401'1 00:04.4 -0:00.0 VDO 103. 30.5 111 3 30 6 S 2:24.9 VOLKSWAGEN 15 circuits sur tous les continents Un éditeur de circuits très facile d'utilisation Jeu à 2 sur écran splitté et à 8 en réseau LONGULD W O RKOUT / WIN A POLP TO LOVE Retrouvez toutes les sensations d'un vrai rallye WHO WALTHAI FORUH ROUTE UNE THAY TRACK HDR FROM PC HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 (2,23 Frs/mn) Infos Trucs et Astuces Europress 3615 Ubi Soft * Ubi Soft Ubi Soft http://www.ubisoft.fr " "De bien belles lettres ce mois-ci, mais quelle frustration de ne pouvoir en publier qu'une poignée alors que tant d'autres nous ont enchantés. Apparemment, les vacances vous réussissent et vous inspirent. Si vous voulez nous frustrer encore : Courrier des lecteurs frustrant, 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Cyrille Baron Courrier Ma mère est gentille thrope\" est un sujet souffrant de troubles simultanés sur les deux lobes frontaux. Un synonyme de ce terme est «pomme de terre\", mais il concerne un starle aggravé dudit dysfonctionnement. «Pédéenculé\" est, coinme son étymologie l'indique, une insulte et \"Taculetasseur\" en est un dérivé moins injurieux. Pour finir je vous gratifie d'un chaleureux \"jousstareum\". En gros, ça veut dire «merci de rester des nains attardés, ça fait plaisir de savoir qu'on n'est pas tout seul\". Bon continuage et... oh mince, cladamousse ! Nain-man (Nainville !) pagne avec enthousiasme en plein pendant la semaine de révision du bac), me découvrant par la même occasion une soudaine passion pour le waryame. Tout était à la hauteur et même parfois au-dessus de ce qu'annonçait votre test lorsqu'à la 4e mission, ma bécane commença à me harceler de \"abnormal termination failure\". Mais, émerveillé comme je l'étais devant la profondeur du soft, j'ai continué à jouer de la façon suivante : 30 secondes de jeu plantage 2 minutes pour relancer le programme, et ainsi de suite. C'est alors que je découvris dans votre rubrique réseau que M.A.X. était \"instable ah bon ?) et me jetai sur le patch de votre CD. De mieux en mieux, le jeu refusait alors totalement de se lancer. Je ne sais pas lequel, entre le jeu et le patch, ma le plus énervé, mais je n'ai plus refoutu les pieds virtuels dans cette intouchable merveille. Je comprends, bien sûr, qu'étant donné la complexité croissante des jeux, certains bugs graphiques ou sonores sont difficiles, soit à repérer, soit à éradiquer, mais il est intolérable de distribuer des jeux qui se plantent de façon chronique ou corrompent carrément la machine. Evidemment, puisqu'il s'agit de fric, ma requête tombera à l'eau comme, je suppose, celles de nombreux autres consommateurs. Enfin, il y a tout de même un aspect positif car, ne pouvant jouer à M.A.X.. j'ai révisé mon bac, je l'ai eu, et je viens de m'acheter Dungeon Keeper dont tout laisse à penser que je vais m'éclater. Christophe Albuques (Le Pian, Médoc) lisée était SANS ; corrigée par un patch sorti plus tard). On nous envoie des versions \"finales dans lesquelles subsistent quelques petits bugs qui, on nous le promet main sur le cour, seront corrigés au moment de la commercialisation. Ce n'est pas toujours le cas. Comment faire la différence entre un bug présent parce qu'il s'agit d'une bêta-version pour test dans les magazines, et un bug qui restera malgré tout jusque dans la boîte cellophanée ? La seule solution serait de tester les jeux La seul après leur sortie en magasin, d'aller faire nos courses comme tout un chacun. Mais là nos tests n'intéresseraient plus ceux qui n'ont pu résister et ont acheté le jeu avant la sortie du magazine, nous perdrions notre vocation première, donner un avant-goût pour aider le choix a priori, pas a posteriori. Il faut que la profession se professionnalise, que les éditeurs n'hésitent pas à ne pas respecter des délais afin de sortir des versions vraiment terminées. Remarquez, ils ne les respectent pas déjà, les délais. M oi, je vous envoie cette lettre parce que l'ordinateur c'est pas bien. c'est vrai... Je pianotais le clavier pendant que ma mère elle repassait des jeans. Elle est gentille, ma mère. Elle regardait la télévision quand l'ordinateur il a fait du bruit. Elle aime pas le bruit, ma mère. Elle m'a posé le fer à repasser sur la tête. Mais c'est pas grave, j'ai mis une casquette et maintenant tous y z'ont repoussé mes cheveux. Mais quand même, ca pique un fer à repasser: Mais ma mère sinon elle est gentille. elle me laisse jouer avé le chien. Elle lui dit : \"Vas-y, mords \". Mais les dents du chien, ça pique et je préfère l'ordinateur. Mais elle est gentille, ma mère. Des fois, elle me laisse manger du pain ou de l'eau. Tiens, à Nol, j'ai eu les deux. Tu vois, elle est gentille, ma mère... Non, mais avé l'ordinateur, je joue pas dans ma chambre, c'est celle de ma sur. C'est vrai, moi et mon frère, quand y fait nuit, quand y fait noir et qu'on fait pas attention, on se cogne aé les murs. Avé mon frère, on se partage le placard ou le couloir. Ma mère, elle est gentille, elle m'a dit : \"Comme tu veux, le placard, le couloir, ou l'escalier\". Tu vois, elle est gentille, ma mère. J'ai choisi le couloir parce que l'escalier ça pique quand tu tombes. Mais c'est pas grave parce qu'elle est gentille, ma mère. Sandy, 18 ans. n ous avons pris note de tes précieuses améliorations, et comptons bien utiliser tes précieuses adjonctions au vocabulaire dans nos... oh mince, cladamousse aussi ! En bref Cladamousse ! Eric Bonvicini : \"Votre page de couverture, vous voyez? Eh ben il y a toujours un super dessin dessus, mais il y aussi des inscriptions dessus sur le super dessin), pourriez-vous le mettre (le super dessin) sans inscription, sur votre super CD-Rom». Nicolas Lopez : \"J'ai 16 ans et comine beaucoup de jeunes je me pose des questions sur l'avenir\". Rat Man : \"Vous oses mettre aux pages 146-147 une rubrique consoles ? Et pire encore, vous testez des jeux de foot ? Mais quel genre de pourris êtes-vous *** Frédéric Rossi : \"Section consoles : excellente idée. Je pense qu'un vrai joueur doit être intéressé par tous les jeux, c'est donc une bonne idée d'ouvrir \"Joystick aux jeux autres que sur PC (et Mac)\". J.B. de Clerfayt, membre du groupe de rock Blue Hemp : \"J'ai donc appelé cette chanson 'You Let Him Rule\" parce que vous avez laissé Billou et tous ses ambassadeurs du capitalisme décider de votre sort et du sort d'Internet à votre place. Dommage.\" Patchs 'abord \"Cédérom\", maintenant U \"Mél\" (pour E-mail). Moi aussi je vais faire inventeur de mots, c'est bien. ça. C'est \"coule». D'abord on va arrêter de dire \"l'Internet\", on va dire \"l'entrefilet\", c'est bien plus mieux. Comme ça pour le haut débit, on dira \"la côte de buf\". A la frunçaise, olé ! Allez, hop, je crée mon propre dictionnaire que je vous invite tous à employer dans le langage de tous les jours. Mettons... \"Cladumousse\" ! Cladamousse, c'est une manière polie et néanmoins prononcée de dire \"j'ai envie de faire caca mais comme ils ont coupé l'eau froide, je ne vais pas pouvoir tirer la chasse d'eau». Généralement, on objecte à cette expression un laconique \"périphaure\". dont le sens cract n'est pas encore défini, mais qui globalement signifie «moi aussi, j'ai envie de faire caca, et alors ? Tu crois que tu as l'apanage du faisage de caca Egalement le terme \"picécanthrope\" s'ajoute à mon dictionnaire. C'est un nom commun masculin singulier qui désigne toute personne dont le lobe frontal droit est sujet à de fréquentes dysfonctions. Par suite le \"vicécanduoe vous écris pour pousser un coup de gueule contre la fâcheuse tendance des éditeurs à commercialiser des jeux truffés de bugs. D'ailleurs, il n'y a qu'à regarder le répertoire Patchs de votre CD-Rom mensuel et la façon dont il s'étoffe au fil du temps pour s'en rendre compte. Je passe évidemment sur les patchs \"carte-3D-virtua-plus-fr\" car ils ne corrigent pas mais améliorent les jeux FINIS et j'en viens à ceux censés rendre stable Machin ou permettre enfin de lancer Truc. En effet, j'ai acheté M.A.X. il y a peu de temps et me suis lancé dans la campar e voilà, le nouveau fléau qui nous ronge : les patchs. Quand un patch sort pour corriger des bugs vicelards, bien cachés, qui n'apparaissent que dans certains cas douteux ou très loin dans le jeu, passe encore. Mais, depuis quelque temps, ce sont des pans entiers des jeux qui sont \"corr les patchs. Les options manquent, ne sont pas toutes présentes avec la version commercialisée, c'est pas grave, on balancera un patch... Notre position est d'autant plus délicate que nous ne pouvons pas toujours vous prévenir, l'épisode Theme Hospital est là pour nous le rappeler (en résumé, nous avions testé une version AVEC option réseau, et la version commerciaEn direct avec la rédaction sur le 3615 JOYSTICK 18. JOYSTICK 85 " "THE FUTURE OF UHR Soforteres respect propOETS 1007 ACTIVISIon Inc. Tous droits réservés. Toutes les autres marques sont BETALE The Future of Wor est une marque déposée de Activision Inc LA NUIT NE PORTE PLUS CONSEIL. BIENTOT DISPONIBLE SUR CD-ROM PC DOS & WINDOWS 95 VERSION FRANÇAISE INTEGRALE. Activision est une marque déposee er Doris Reign Infos Trucs et Astuces (WWW.UBISOFTIR WWW.UBISOFT.FR A.....KUMEZA SOUNDELUX 3615 Ubi Soft Ubi Soft Ubi Soft ACTIVISION IUDI www.ACTIVISION.COM. " "neus Brillions news | PAP TOOTEL ET PE d'amis On vient de lire, dans le \"Quotidien du Multimédia\", timide référence écrite de nos exploits bi-quotidiens, que les pages des 9 sites du groupe Hachette Filipacchi Grolier (parmi lesquelles on retrouve la page Web de Joystick), attirent 3 millions de visiteurs par mois. Si on se hasarde à diviser ce nombre par 9, ça veut dire que notre Webmaster est sous-payé. Chat qui pue Idéal pour relancer une soirée qui s'essouffle. Une personne va se cacher, compte jusqu'à 100, puis revient. JEU Le nouveau Edito Nous vous avons demandé, le mois dernier, de nous écrire si vous souhaitiez que l'on ELECEKSEIXA C O CHE Bithart continue à tester des jeux Macintosh. Le deal, c'était : \"Si on reçoit 2 000 réponses, on continue\". On se doutait que le Mac n'était pas si suivi que ça par nos lecteurs (d'où le Vous savez que Sid Meier s'est séparé de Microprose il y a quelque temps maintenant, et qu'il a fondé sa propre société de développement, entre potes, Firaxis. Leur premier jeu est sur le point de sortir, et les fans de stratégie et de wargames ne peuvent être qu'emballés de voir Sid Meier, l'homme qui privilégie toujours le game-design et le plaisir de jeu, revenir sur les devants de la scène. Premier titre à venir, Gettysburg !, wargame pur et dur qui intéressera surtout les Ricains, puisque qu'il retrace la bataille la plus sanglante de leur guerre intestine. Graphiquement, Gettysburg ! semble être un véritable petit bijou, avec de la 3D temps réel dans tous les sens, des unités bien dessinées, et la possibilité de zoomer pour y voir plus clair dans les champs de bataille. Le jeu permettra à huit joueurs de s'affronter en réseau, en temps réel, et notre gars Sid a déclaré qu'il s'était tout particulièrement concentré sur l'intelligence artificielle. deal) mais nous sommes tout de même les premiers surpris du résultat : même pas 100 lettres et une dizaine de mails. Donc, sitôt dit sitôt fait, plus de Mac dans les tests de Joystick dès ce numéro. Nous sommes vraiment navrés pour ceux qui ont répondu, Pippin ne joue plus mais avec la meilleure volonté du monde, il est inconcevable de bloquer des pages du magazine et quelque 70 Mo de notre CD Exit le positionnement de Pippin dans les jeux. Bandai repositionne Pippin @World dans le milieu professionnel. Maintenant dotée de la connectivité Ethernet, la Pippin devient un terminal Internet mais aussi Intranet. Katz Media, l'autre licencié Pippin, serait en train de suivre la même voie. Ubi Soft vient de signer avec Criterion Studios, l'équipe anglaise de développement déjà responsable de Scorched Planet. Les prochains jeux Criterion seront donc publiés par Ubi pendant les trois prochaines années, durée du contrat signé. Premier titre à sortir sous le signe de cette nouvelle alliance : Sub Culture, un jeu de tir en 3D qui se passe sous la flotte pour seulement 100 personnes. Cela dit, le Mac est toujours là, il fait partie de la culture micro et nous continuerons à en parler dans les niouzes. Chapeau magique ! Sur un échiquer, on dispose des sucres en quinconce. Puis chacun des participants pense (sans le dévoiler) à un numéro de codebarres. La partie prend fin dès qu'un joueur s'écrit : \"Chapeau magique !\". Histoire de couper la poire en deux. Pfft. Cyrille Baron 20. JOYSTICK 85 " "Arrangements internes SACRÉ STEVE! ON REMET GA? ALLONS MOUSIEUR GATES, LAISSEZ-LE !!! vows VOYEZ BIEN QUIL EST COMPLETEMENT DFONCÉ ce \"Si nous voulons aller de l'avant et voir Apple en bonne santé et prospérer à nouveau, il va nous falloir lâcher une ou deux idées du type : pour qu'Apple Gagne, Microsoft doit perdre\". Ok. \"Et si nous voulons Microsoft Office sur le Macintosh, nous ferions mieux de traiter cette compagnie qui, elle, nous aide avec gratitude.\" L'auteur de cette phrase n'est autre que Steve Jobs (Mac World Show, 6 août 1997). Hits 3 Hips IL NE VOUS ENTEND puss !!! SA SFIT Dhe L'astragale Une charmante lectrice de Paris, la jeune Karine G., me fait remarquer (me c'est moi, Cyrille) que je me suis embrouillé le mois dernier dans l'explication sur le changement de prix, puisque j'ai compté 2 fois 6 pages. Je lui répondrai que oui, OK, et que ça change le total de 2 centimes, alors bon... Et pis d'abord, quand on n'arrive pas à marcher avec des talons tout en faisant du calcul mental, on ne fait pas sa crâneuse. VOUS NE DEVRIEZ PAS LE FAIRE BOIRE COMME ÇA! \"le banc\" Deux joueurs. L'un tente d'imiter un banc public du mieux qu'il peut, et l'autre un parapluie. Celui qui imite le parapluie o perdu. na nan B Nouvelles vagues 2392993011 LLLLLLLL ibbistila  DIFEEBERECES glasbene Bonjour chez vous, Umern RI Pour celui qui veut juste créer quelques boucles, empiler les sons Wave, monter des bandes-son toutes simples pour des vidéos, ou faire de la musique sur PC sans avoir à dealer avec des tonnes de fonctions et de menus, les séquenceurs classiques comme Cubase ou Cakewalk vont souvent beaucoup trop loin. Trop riche, trop cher, trop complexe. Making Waves, développé et édité par Waves System, pour PC donc, est parfait pour eux. Dans le pur esprit des trackers si populaires à l'époque de l'Amiga, Waking Waves vous permet d'aligner jusqu'à 64 pistes de sons Wave en même temps. Le tout avec une interface simpliste et rapide à l'extrême, et néanmoins quelques fonctions intéressantes : possibilité de dépitcher en temps réel tous les sons, de les jouer à différentes hauteurs, changement de tempo avec calage automatique, système de bouclage tout simple... Bref, l'outil idéal pour les non-musiciens qui veulent faire de la musique. D'autant que le soft est fourni avec une banque de plus de 400 sons (percus en tout genre, bouts de synthés, TR-808, TB303...). New World Computing, à qui nous devons Heroes of Might & Magic 1 of 2, Meridian 59 et toute la série des Might & Magic nous préparent un jeu de rôles multipayer en vue subjective: Might & Magic VI, The Mandates of Heaven, Une lueur d'espoir après le grand néant qui a suivi la sortie de Daggerfall. In défi à 25 000 $ Culture Spam Décidément, on parle beaucoup de Quake, ce mois-ci, Dennis Fong, qui joue sous le nom de Thresh, a déjà gagné la Ferrari de John Carmack lors du tournoi Red Annihilation (tournoi de Quake, donc). Il a également explosé tout le monde lors du salon Siggraph, tous ses concurrents y sont passés, Dennis Fong n'ayant été tué qu'une fois. Bref, Dennis Fong, enfin Thresh, est le meilleur joueur de Quake du monde. Mais un challenger est en train de percer en ce moment. Il s'appelle Craig Hubbard. Là où l'affaire commence à être drôle, c'est que Jason Hall, président de Monolith et ami du challenger, a parié 25 000 dollars que le champion de Quake se ferait battre par son poulain. Angel Munoz, le boss de NewWorld.com, semble vouloir relever le défi, lui qui avait commencé les La croissance de la publicité sur Internet est surprenante, paris plus modestement avec 2 000 dollars. On vient d'apprendre qu'elle a gagné 74 millions de dolRebondissement, le défié (Dennis Fong, donc) accepte le challenge et met lui aussi 25 000 lars de revenus pour le deuxième trimestre de l'année dollars en jeu ! (To-ta-la-tin...) derniere. Les sites de recherche que Re-rebondissement, le challenger se désiste : Craig Hubbard ne veut pas l'on retrouve sur nos pages se lancer dans la partie avec autant d'argent en jeu, même si ce n'est Le \"Je suis d'accord avec toi !'\" d'Internet Explorer ou Netspas le sien. cape Communicator se Jeu de discussion à plusieurs Cela dit, l'affaire ne semble pas encore tout à fait terminée, la comavec pomme de terre. Celui taillent la part du lion en munauté ricaine des quakistes arrosant les protagonistes d'e-mails qui, lors d'un moment d'inatattirant à eux seuls 45 % pour les encourager à se battre ou leur donner des astuces (comme tention, lui dit : \"Je suis de ces revenus. s'ils en avaient besoin). Peut-être à suivre, donc. d'accord avec toi !\" a perdu. 21  JOYSTICK 85 " "NCUS w.news La phrase à la con pas si con que ça du mois Telex \"Dans de nombreux domaines, Apple est encore plus avancé que nous.\" Bill Gates, le 8 août dernier (annonce de la prise d'actions de Microsoft chez Apple). EN CORE UN PETIT EFFORT ETJE DEVIENS AUTANT RIGOLO QUE LE PRESIDENT DES FRANÇAIS. ON NE SENNUE PAS AVEC MOIS Depuis six mois, Spectacle, la chaîne mélangeant information et télé-achat sur Canalsatellite, s'agrémente d'un logo Joystick. Quand on vous y vendra du \"multimédia culturel ou ludique\", paf, logo Joystick. Ça y est, nous avons commencé notre conquête des médias. Dans cinq ans, c'est le prime-time sur TF1. ')) 0000 OOOMAIS QUEST-CE QUE JE POURRAIS BIEN FAIRE DE TOT CE FRIC? Le puits et l'enfant Un puils, tu entant et loud On jette à l'enfant une corde o dillerents obiils mend dcns, puis le jeu re C HOC. BILL Le lion rentre ses griffes Barrage sur 3DFX Alors que Duke Nukem sur Mac se vend bien, la société à qui l'on doit ce développement, Lion Software, vient de cesser ses activités. Triste nouvelle lorsqu'on sait qu'on leur doit des jeux comme Wing Commander IV ou Doom. Mais cela ne signifie pas pour autant que les développeurs de cette société s'arrêtent eux aussi, d'autant plus qu'ils étaient en train de travailler sur des titres tels que Shadow Warrior et Unreal (tous deux distribués par MacSoft). D'ailleurs, Mark Adams, l'un de ces codeurs fous du Mac, vient de créer sa propre structure : Maverick Software. Les quatre membres fondateurs de Mango Grits sont d'anciens de Xatrix, une boîte spécialisée dans le calcul 3D. Ils ont bossé notamment sur des projets de réalité virtuelle qui n'ont jamais vu le jour, ou qui en tout cas ne toucheront jamais le grand public. Ultra-frustrant pour des graphistes et programmeurs de talent. Du coup, depuis l'avènement des cartes 3D et notamment de la 3Dfx (celle qu'ils ont choisle) dans le monde du jeu PC, nos quatre coyotes ont décidé de fonder leur propre boite, Mango Grits, donc. Leur prochain jeu, Barrage, est donc exclusivement dédié à la 3Dtx, et mon dieu qu'll est beau. Il s'agit d'un jeu de tir moderne, avec tout plein d'hélicos et de gros avions que les joueurs se feront un plaisir de descendre en fiammes. En attendant la preview, en voici une jolie photo. Sortie prévue à la fin de l'année. Activision sort ses SOUS Le 'Serbe' ou le 'Croate' E, soirée, on divise la moitié des conie's N «Serbes» et l'autre moilie en Croales. Activision se fait des petits cadeaux tout seul. Fin août, la compagnie ricaine va en effet racheter Raven Software, l'équipe responsable d'Hexen entre autres, L'équipe de Raven semble inchangée, pas de têtes qui sautent apparemment. Du coup, la nme Hexen entre dans la famille Activision Hexen 2 débarque d'ailleurs en version share ware limitée en cette fin août également. Toujours chez Activision, et toujours des histoires de deal et de gros sous, puisque l'éditeur vient de signer avec Avalon Hill. Activision récupère maintenant les droits d'exploitation de la gamme Civilization, puisque Avalon Hill est l'éditeur original de Civilization, le jeu de plateau (plus d'un million d'exemplaires vendus, rien qu'en Amérique du Nord). Activision devrait donc enfin sortir une version digne de ce chef-d'uvre, et profiter de l'immense réputation de ce titre issu de la gamme des jeux de Sid Meier. Une mauvaise action Erratum Ce cher Steve Jobs vient d'avouer avoir été ce mystérieux individu qui avait revendu un million et demi d'actions Apple en juin dernier, C'est dire la confiance qu'il avait en l'avenir d'Apple... Dommage qu'il n'ait pas appelé son ami Billou avant ! L'annonce de l'alliance entre Apple et Microsoft a en effet fait remonter le cours des actions. Résultat: Jobs aurait pu être plus riche d'environ 76 millions de billets verts... C'est bête, hein ? Looking Glass s'agrandit L'équipe de Looking Glass, les auteurs de Flight Unlimited, vient de fusionner avec une autre société, Intermetrics, spécialisée dans les outils de développement informatique. La boîte s'appelle maintenant Intermetrics/Looking Glass. Très classe. Cela va peut-être aider les programmeurs de Looking Glass à terminer leurs quelques projets prometteurs présentés lors des derniers salons (notamment un nouveau jeu à la Ultima Underworld). Voici notre rendez-vous mensuel. Contrairement à ce que nous annonçions le mois dernier, Outcast est développé par Appeal et édite par Infogrames. On y incarne un seul perso et non quatre. Quant à 6881, les développeurs sont Sonalyst et Jane's, l'éditeur est Electronic Arts et C'est là qu'on s'était planté le jeu dispose de voix en français. C'est vrai, lorsqu'un éditeur a la délicatesse de causer la france, ca merite d'être signalé. 22. JOYSTICK 85 " "JOUABLE EN RÉSEAU (8 JOUEURS) via modem et Internet COLONISÉ DARK COLONY LE JEU DE STRATÉGIE MILITAIRE FUTURISTE LE PLUS EXPLOSIF ! TEN  56 niveaux + 1 éditeur de niveau.  77 unités de combats différentes. PO DISTRIBUÉ PAR Aklaim ROM GAMETEK Dark Colony is a trademark of Gametek Inc.  1997 Gametek Inc. All rights reserved. Acclaim is a division and registered trademark of Acclaim Entertainment, Inc.  1997 Acclaim Entertainment, Inc. All rights reserved. " "NCUS Toujours Ica J'ai vu le néant en face BABELWE Icg fait de plus en plus d'émules. Ce petit logiciel à prononcer \"I seek You\") va vous permettre de vous transformer en Big Browser de l'Internet : vous vous inquiéterez sans cesse de savoir si vos amis qui possèdent ce logiciel sont en ligne. Lorsque vous verrez ces derniers, vous pourrez d'une façon très simple ouvrir une session de discussion jusqu'à huit ou encore leur envoyer des fichiers d'une manière très rapide. D'autres fonctions permettront d'associer de nombreuses applications à ce pager comme l'Internet Phone ou Cu-see me. A avoir de toute urgence puisque l'engin est pour le moment gratuit dans sa phase de bêta-test qui ne saurait durer bien longtemps. http://www.mirabilis.com/ La fin du monde approche, c'est sûr. Là, pendant quelques minutes, j'ai vu le néant en face. Le débile et le déprimant n'ont jamais atteint de tels sommets : Hasbro Interactive va sortir Puzz3D, un jeu de puzzle sur PC, er Boggle, le putain de jeu de dés à lettres. C'est pas possible, on va pas s'en sortir, tout va sauter, c'est obligé. Juste un petit mot pour rappeler aux fans de Pod que les nouveaux circuits et les veaux vhcules continuent de pleuvoir avec une régularité métronomique sur le site Internet d'Ubi Soft (www.ubisoft.com/pod).  noter que nombre d'entre eux sont des créations des joueurs eux-mêmes et qu'ils  vnt pas de chez Ubi Soft. La classe ! Chiffres JEL diaboliques Les lunettes Dans une soirée, tous les participants portent des lunettes noires, le premier qui se fait casser la gueule parce qu'il a l'air d'un crétin a gagné. Quelques chiffres concernant Diablo, et plus précisément Battle.net, le site de Blizzard dédié aux parties multijoueur. Plus de 700 000 joueurs y sont enregistrés. Quand on sait que le jeu s'est déjà vendu à environ 750 000 exemplaires, cela en fait tout de même une jolie proportion qui ont passé le cap et viennent traîner leurs cottes de mailles sur Battle.net. Et plus de 13 millions de parties ont été jouées on-line. Mince. Ça fait combien de litres de sang virtuel, tout ça ? Indenendence Tortures de Noe INDEPENDENCE DAY Bullfrog vient d'annoncer qu'une extension à Dungeon Keeper devrait sortir pour Nol prochain. Avec d'autres scénarios (et donc d'autres niveaux), de nouvelles créatures et de nouvelles possibilités, ces dernières restant encore assez obscures. En tout cas, je sais ce que je veux : un éditeur de niveaux, et pouvoir les sauvegarder sur le Net pour que des mecs jouent les héros et viennent se faire torturer dans mon donjon. ALLEZ ET TVEZ MES FIDELES PINGOVINS! Rarement j'ai vu un film se faire cracher dessus avec une telle unanimité et une telle véhémence. Rarement j'ai vua même film casser la baraque des recelles des deux côtés de l'Atlantique. Le quidam est incohérent. Si vous aimez les histoires d'aliens hostiles, les vaisseaux spatiaux, les combats et tout le toutim, bref, si vous prenez ce film comme une pure réalisation de S-F, vous passerez un excellent moment. Maintenant, si vous préférez décortiquer un scénario et un script qui ne sont pas toujours à la hauteur du sujet (c'est d'ailleurs de plus en plus le cas dans le cinéma d'action américain), libre à vous, mais vous allez vous gâcher votre plaisir. Au lieu de vous improviser critique médiocre, improvisez-vous spectateur, tout simplement, Vous verrez, ca passe tout seul. (Note de Seb Tiens, je vais m'improviser critique médiocre : \"Independence Day\", c'est de la merde) PFC VIDEO Spolo Bonomo L. 343311 24. JOYSTICK 85 " "Reebok COURIR virtualise tes envies | téléporte toi chez Courir Reebok du 18.08 au 14.09.97 " "NEUS Le poker arménien On distribue o domies de 5 carte's cu wilieu et ainsi de suite. puticipants, clui qui Coil lune de top mom ews Two Be or not Two Be 30 SPEELBORD N 3 Be Inc (la boîte de Jean-Louis Gassée, ancien trenchy de chez Apple) a présenté récemment son système d'exploitation (BeOS) sur plate-forme intel. En effet, tout comme Next il y a quelques années, Be a laissé tomber le hardware (la BeBox) pour se consacrer uniquement au software. La société a annoncé que son OS sortira simultanément sur PowerPC et sur Intel. L'avantage de ce système est qu'il est ainsi possible d'utiliser la même application quelle que soit la machine, y compris sur des configurations multiprocesseur. C'est sympa de savoir qu'il n'y a pas que Ouin-Ouin 95 dans la vie NEDERLAND u voiture en er ca carton ZANDVOORT N° 2 DESCARTES Formule Dé est un jeu de Formule 1 inégalé depuis presque dix ans. Ça se joue sur un tout bête plateau en carton, avec des dés, et c'est tout. Tout le génie tient dans les règles. Jeux Descartes édite une extension contenant 2 circuits. L'occasion ou jamais de draguer Alain Prost. TAK TAR virtuelles TeeX ET EN PLUS ON A L'AIR CONS! Réalité virtuelle 1 L'OS 8 du Macintosh possède désormais des dossiers représentés en 3D. Quelques bugs avec la version beta de Direct X5 sont apparus lorsqu'on jouait à Interstate '76 patché à la sauce 3Dfx. Alors, comme cette version est très difficilement désinstallable, faites bien gaffe et patchez couverts. Réalité virtuelle 2 Sur l'OS 8 du Macintosh, les icônes se trouvant sur le bureau pourront s'ouvrir d'un simple clic. INGO Réalité virtuelle 3 Sur l'OS 8 du Macintosh, on trouvera en haut des fenêtres de petites \"ancres\" permettant de déplacer ces dernières plus facilement, Richard Garriot est mort ! Réalité virtuelle 4 Sur IOS 8 du Macintosh, vous pourrez copier des dossiers d'un endroit a un autre en maintenant la touche \"shift\". Réalité virtuelle 5, 6 et 8 Sur l'OS 8 du Macintosh, vous pourrez visualiser le contenu des dossiers de différentes façons en cliquant sur les icônes de visualisafion situées en haut desdits dossiers. Ultima Online est en phase de bêta-test en ce moment, vous le savez, et déjà le jeu ruine la vie de notre Moulinex à nous qui est bien obligé de mettre au placard toute forme de vie sociale dans le vrai monde pour les deux ans à venir. Je ne vais pas trop vous parler d'Ultima Online, je sais que cela énerve les fans qui l'attendent avec impatience depuis trop longtemps. Nous attendrons maintenant une version finale, prête à être commercialisée. Malgré tout, petite anecdote. Récemment, Lord British, le personnage de Richard Garriot himself, le héros de la mythique série Ultima, s'est fait tuer dans Ultima Online. Comme ça, hop, celui qui a survécu à tout depuis plus de dix ans, se fait descendre comme un bleu dans un jeu même pas fini. Le drame est arrivé alors que Lord British parlait publiquement devant une petite assemblée, hop, un voleur a dérobé un parchemin magique à un chevalier qui se tenait aux côtés du roi de Britannia, l'a utilisé, faisant partir Lord British en une petite fumée ridicule. L'histoire a évidemment fait sensation dans la petite communauté d'Ultima Online, puis carrément scandale lorsqu'on a appris que le joueur qui dirigeait l'assassin s'est fait virer du jeu. L'équipe d'Origin a justifié cet acte en expliquant que le joueur profitait d'un bug depuis plusieurs jours, ayant assassiné des centaines d'autres personnages, bug qui lui donnait forcément l'avantage face à quiconque. L'action est donc malhonnête, d'autant que c'est justement pour repérer de tels bugs que cette phase de beta-testing public existe. Le joueur n'a pas rempli son contrat de testeur en gardant le bug pour lui sans en faire part à Origin, il a donc été viré. N'empêche, c'est tout un mythe qui s'écroule, quelque part, et je suis sûr que, malgré tout, Richard Garriot a du mal à dormir maintenant, traumatisé d'avoir vu son personnage mourir en direct, Alone chat perché Lors d'une soirée, l'un des Contives décide de jouer à chat perché tout seul. Il se perche aussilt. S'il réussil À se loucher et qu'il au pied à terre. il dit \"Siat!\". 26. JOYSTICK 85 " "Rei Baron Entre lui et vous il y a un As de trop. Plus de 60 000 km de terrain calculés avec la technologie 3-SpaceTM otre moteur peine par manque d'oxygène au fur et à mesure que vous prenez de l'altitude, les ailes de votre triplan craquent sous l'effort lors de vos figures acrobatiques, la carlingue tremble sous l'impact des balles de l'ennemi qui vous a pris en chasse. La D.C.A tonne, le tocsin des églises sonne l'alerte à votre survol. Un convoi de trains, des chars, des compagnies d'infanterie évoluent sur la ligne de front que scrutent ballons d'observation et zeppelins. Mais avant de prendre le commandement de l'escadrille d'élite de votre nation, vous devez affronter les hommes qui ont écrit les plus glorieuses pages de l'aviation militaire. Gagnerez-vous votre place dans le ciel ? http://www.sierra.fr Volez a bord de 22 avions de legende modelisés dans leurs moindres détails SIERRA Le Baron Rouge, surnom donne par ses ennemis a Mantred Von Richtofcn. Le Baron Rouge fut l'As des As de la premiere guerre mondiale avec plus de 80 victoires. 1997 Sicers On Line, Inc et sont des marques deposces ou so u s licence de Sierra On Linc, Inc. Tous droits reserves Microsoft Side Winder est une marque depusee de Microsoft Corporation Optimise pour lucu joystick actor de force " "news ALORS? CAVA TOUTER PLS C'EST C'EST, LE DELCO MÉSSIEU RAMBU! 'L'ENFER DU JEU CHER L CHER li vous SAVE2 LA Micro InTM Mil L DENOS Depuis les mémorables publicités d'Intel et JOURS Microsoft (on se souviendra de l'imbécile avec des ailes de bois et de Henry le Demeuré qui a ramené un virus d'Internet), Monsieur Tout-le-Monde a été conquis. Il s'est illico acheté l'indispensable PC qui n'aura fonctionné en moyenne que 'C'EST PLUS CE QUELE TANT, deux jours. Juste le temps de se familiariser avec la souris et tripoter le dossier système déplacement compris, la société Kanzy Kanzy 12, rue de Jouy, par curiosité. vous envoie un dépanneur qui résoudra 75004 Paris Fax : 0143722414 Et voilà des gars qui ont tout pigé. Ils vienvos problèmes hard ou soft. Si le problème E-mail: nent de monter une boîte de dépannage n'est pas résolu, le service est gratuit. Rien kanzy@kanzy.com à domicile. Pour environ 150 francs HT, à ajouter, sinon leurs coordonnées. http://www.kanzy.com Chaque année, le salon du jeu, qui se tient Porte de Versailles à Paris, ressemble un peu plus à la visite guidée très onéreuse d'une clinique de gériatrie. Le jeu de rôles s'y meurt, les jeux de plateau y agonisent, les reconstitutions historiques en figurines de plomb continuent de n'intéresser qu'une poignée de vigiles prognates. Restent les jeux de cartes qui attirent principalement des monomanes boutonneux au QI de sèche-linge, Peut-être existera-t-il désormais une alternative à ce fiasco tant de fois répété : du 31 octobre au dimanche 2 novembre se tiendra \"Le monde du jeu\" au Centre, international de l'automobile à Pantin. Ce sera le salon de tous les jeux, figurines, rôles, plateau, cartes, grandeurs natures et... informatiques. Donc, on y sera. Des niveaux pour Rayman scandale ! olt Prown att Rhapsody Le Baccalauréat (variante) Aux épreuves du Bac, on désigne un autre garçon mais cette fois-ci sans rien Sot La famille Rayman, l'excellent jeu de piates-formes d'Ubi lui remettre. Soft, n'en finit plus de s'agrandir. Après les éducatifs, arrive Rayman Designer. C'est d'abord le jeu Rayman complet avec 24 niveaux inédits et de nouveaux pouvoirs pour le charmant bonhomme. Mais c'est surtout la possibilité de créer ses propres niveaux grâce à l'éditeur fourni dans le package. La classe. Les plus jeunes d'entre nous, ou leurs petits frères, vont donc goûter aux joies de la création et des échanges de niveaux avec les Jill Valentine, je la connais comme si je l'avais faite. Jill est potes. D'autant que Rayman Designer est prévu pour se l'un des personnage principaux de Resident Evil, l'excellent connecter directement sur un site Internet d'Ubi Soft où jeu Capcom sorti sur PlayStation aujourd'hui adapté sur PC les apprentis-designers pourront déposer et télécharger et édité par Virgin. Pour l'avoir fait cavaler, fouiller, tirer et mourir les créations. dans tous les sens pendant des dizaines et des dizaines d'heures, utez vos niveaux à l'infin!!!! d'abord sur console et maintenant sur nos machines, je prétends la connaître. Comme si je l'avais faite, je vous dis. Quand j'affirme que Jill est une pétasse, je suis absolument sûr de plusieurs composantes : un noyau de mon coup : Jilll est une pétasse. Oui, à mort. Je l'ai bien regardé, système (à base du micronoyau Mac), je l'ai écoutée, et j'ai bien vu comme elle allumait les autres membres une Blue Box (MacOs), une Yellow du groupe d'intervention. C'est même limite si elle chauffait pas Box, basée sur OpenStep de Next, et les zombies, alors hé ho. une machine virtuelle Java. Sur Mac, Dans le test de Resident Evil, dans ce même numéro, un peu plus comme sur PC, il sera possible d'insloin, quelque part dans le magazine, j'ai donc indiqué que Jill était taller le système complet, mais on une pétasse. Normal, logique. Le scandale, c'est que notre saleté de pourra installer uniquement la machine relecteur, lionel, là, celui qui fait traîner son clavier dans nos textes Java et la Yellow Box sur Windows 95 sous prétexte de corriger d'éventuelles fautes d'orthographe et de (ou NT) ou sur Macos. Toute applicagrammaire dont tout le monde se fout avant qu'elles ne partent à la tion écrite pour la Yellow Box fonctionmaquette puis à l'imprimerie, ce scribouillard aigri à la manque s'est nera, à une compilation près, aussi permis de changer mon texte et d'affirmer que Jill Valentine était bien sur Mac que sur PC, en utilisant une, je cite ce crétin, \"midinette\". Vous pouvez vérifier, allez voir le test. les caractéristiques de chaque environNom de dieu, mais t'as de la merde dans les yeux, ou quoi ? Tu crois nement... Tout cela ne sera disponible la connaître, toi ? Mais tu me fais marrer, mais c'est pas vrai, c'est qu'en 1998. Cependant, il faut savoir un scandale, ça, c'est pas une «midinette\", bon sang, c'est une saleté que même si la Yellow Box n'est de pétasse. Puisque je vous le dis. disponible pour les développeurs que depuis peu de temps, Apple a enfin clarifié sa stratégie en Quake a déjà été matière de système d'exploitation. porté en deux A noter chez Sybex la sortie d'une Rhapsody, son prochain système jours.... (mais série de logiciels éducatifs baptisée C'est maintenant officiel, les jeux Lion Head, d'exploitation, fonctionnera sur Mac à partir de la \"Cahiers de Vacances\". On imagine sans la nouvelle société de développement de et... sur PC. Le système est constitué version NeXT). peine l'inventeur de cette appellation suer sous Peter Molyneux, fondateur de Bullfrog et les regards inquiets de ses momes pour trouver papa de Dungeon Keeper, seront édités par un titre synonyme de studieux mais qui ne Electronic Arts. On s'en doutait déjà, mais, mettrait pas forcément en fuite les enfants. là, Peter Molyneux a fini d'étudier les proL'ecole sous-marine On a ainsi évité : Travaux forcés avec positions de tout un tas d'autres éditeurs, et Par 300 m de fond, on emmène Sybex\", \"Devoirs de vacances chiantes\", s'est finalement décidé pour EA. des enfants reconnaitre différentes \"Passé simple et châtiment\". Pour les Molyneux semble tout excité de tout reprendre sortes de galets. S'ils réussissent élèves de 6e et 5e qui n'ont pas à zéro, et promet que le premier jeu Lion Head à remonter un galet, ce dernier leur de bol dans la vie. sera son meilleur jeu. appartient, et le jeu recommence, fenetre.. lelex JELE 28. JOYSTICK 85 " "Tu te souviens, la première fois? 'Le plus beau jeu du monde' OD ROM Magazine \"Qualifier LBA 2: sublime, fantastique, unique, tendre, envoûtant,. PC Nag Hoisirs Pour Windows 95 et MS-DOS little big \"dventure PC team 95% MECASTA joystic! Gen 4 **** HI ADELINE INTERNATIONAL Little Big Adventure est une marque de Adeline Software International Electronic Arts et le logo de Electronic Arts logo sont des marques ou des marques déposees de Electronic Arts aux Etats-Unis et ou dans d'autres pays. Windows est une marque ou une marque deposee de Microsoft Corporation aux Etats-Unis et/ou dans d'autres pays " "Cena ARRRG VOUS AVEZ MIS DE L'ARGENT DE CÔTÉ... un film BRIAN YUZNA Den iste otre dentiste est  f,  iaque, un psychopath. Mais à l'instant où, bien installé dans le fauteuil d'opération, nai, vous lui livrez en toute confiance votre bouche, vous n'en savez rien. \"Re-animator\" et \"From Beyond\", ça vous dit quelque chose ? Brian Yuzna, réalisateur de ce \"Dentiste\", en était le producteur. Comme carte de visite, il y a pire. Ne nous le cachons pas, c'est de l'horreur pour de l'horreur. Certaines scènes vous feront annuler votre prochain rendez-vous chez l'ami des carries. Gencives sensibles s'abstenir. TF1 VIDEO vous faire est son SEMI STRO La couette qui pue On laisse l'enfant collectionner les animaux morts. Quand il y a trop d'animaux morts dans sa chambre, le jeu recommence. Sybex pour les nuls Les championnats du monde de Magic : the Gathering, version à peine améliorée du jeu de cartes \"la bataille\", avec des dessins de dragons et d'elfes-pédés, se sont déroulés du 11 au 17 août dernier, à Seattle, chez les Ricains. Vu qu'on est le 15 août aujourd'hui, je ne sais pas comment cette réunion de collectionneurs de pin's s'est terminée. Microprose a profité de \"'événement pour présenter pour la première fois son add-on ManaLink pour Magic: the Gathering, le jeu sur PC. Le add-on devrait sortir d'ici la fin de l'année, et, dans le même temps, un serveur Internet, GatheringNet, sera mis en place par Microprose et Wizards of the Coast, les nouveaux milliardaires inventeurs du jeu original. A l'instar de Battle.net de Blizzard, ce service sera gratuit et permettra aux collectionneurs de pin's de se laisser aller à leur passion sur le Net en jouant contre d'autres collectionneurs de pin's du monde entier. \"Le Management pour les nuls\" est le nouveau best-seller de Sybex destiné aux commerciaux sourds et malentendants. Il est épais de 1,9 centimètre, comporte un brochage des pages contrecollées sur franche, un dessin d'un individu glauque sur la quatrième de couve qui figure le vide de la planète Jupiter grâce à sa teinte jaune. Destiné aux parents de familles nombreuses et aux petits chefs de MacDonald's, il se vendra aussi longtemps que les hommes ne sauront pas utiliser des armes contre ceux qui les prennent pour des cons. Dans la même collection : \"La Cuisine pour les nuls\", \"La Vente pour les nuls\", \"Le Vin pour les nuls\", \"Le Sexe pour les nuls\", suivi du \"Jardinage pour les nuls\". boo Ga tombe bien, la mafia a de gros besoins ! ++ de platine La date de naissance Dans un foyer de la DDASS, on s'amuse à deviner l'année de naissance des participants d'après la première lettre de leur prénom. CONSTRUCTOR E PLAT NIUM PAS PERDRE LA FACE LA SIMULATION ECONOMICO-POLITIQUE PLUS VRAIE QUE NATURE (Joua ble en réseau) Les livres de la collection Le Platinium de chez Sybex sont généralement très bien faits, pratiques et complets. Ce \"Visual C++ 5.0\" n'échappe pas à la règle et explique joyeusement toutes les principales fonctions du système de développement C++ de Microsoft. Les deux assistants au développement, AppWizard et Class Wizard, sont passés en revue, comment intégrer une aide en ligne, comment développer des DLL, un pas à pas pour apprendre à maîtriser Developper Studio, et   initiation à la programmation en C++. En prime, un CDRom fourni contient tous les exemples du bouquin. VISUAL C++ La M2 est donc définitivement morte. Matsushita l'a annoncé officiellement, maintenant c'est clair. La société japonaise doit malgré tout mal digérer tout cet argent foutu en l'air pour racheter les droits de la technologie M2 à 3DO (qui s'en sort plutôt bien dans l'affaire). Du coup, Matsushita vient d'annoncer que la M2 serait utilisée dans des applications éducatives et industrielles. Mouais... ils veulent surtout essayer de nous faire croire qu'ils ne se sont pas gaufrés, que tout va bien, qu'ils ont trouvé une utilisation juteuse pour une licence inutile. «Complètement délirant, rempli d'humour et remarquablement intuitif.» (PC TEAM) Les classes C++ App Wizard et Class Wizard ActiveX et acces aux bases de données ODBC Accès aux sites Web et FTP reator CD-ROM INCLUS Aklaim srer toutes les ke Sores cas decrits programs to pou toutes des dones CONSTRUCTOR : TM &  1997 Acclaim Enfectioment. Il rights reserved. THE SIMULATION WITH STREET SMARTS is a demark of Accoum Entertainment, Acclaim is a registered tradema of Acclaim Entertainment. Original concept developed by System 3. " "Gl-Jo(e) Le Truglulu En soirée, l'hôtesse des lieux est désignée comme étant une \"Trugludu\". Elle devra faire comme si de rien n'était, puis le jeu recommence. Y a pas à dire, le rendezvous entre Billou et notre président a porté ses fruits : n'imaginez pas que les communications locales soient gratos, ou que la TVA sur le matériel informatique soit réduite à néant. Non, il s'agit simplement de l'ouverture d'une page web pour le Journal officiel. Hum, je me demande combien de hits ils font, sûrement moins que \"Playboy\". http://www.journal-officiel.gouv.fr VOUS VENEZ DE CONSTRUIRE UNE SUPERBE VILLA... 2244 Bienvenue sur le site internet du Journal officiel deprehen Le patch Direct3D pour X-Wing vs Tie Fighter sera disponible plus tard que prévu. Les programmeurs de LucasArts ont apparemment rencontré plus de difficultés qu'ils n'en attendaient. Nouvelle date de sortie annoncée officiellement : septembre. Si tout se passe bien. Ceux qui disposent de cartes 3D et qui ont en rasle-bol des ralentissement arrivent bientôt au bout de leur peine. IVARS LAISSEZ-LE VIVRE L'usine Un jeune ouvrier spécialisé désigné par le sort devra prendre ses affaires et s'en aller, puis le jeu recommence. FALS Laissez-nous VIVRE! TAS DE LAVEINE DAVOR LE AING Plus V COOL TAS DE LA CHAMCE Dwuin Uno TELE Avec whenute! WOCU DUNUDIES Faut avouer que Ivars Joystick, c'est franchement pas terrible. Ya même pas de bande dessinées dedans, à peine quelques dessins de pingouins dans les news, et hop, pfffift, basta, terminé. Du coup, je comprends bien que vous ayez envie de lire PRODA autre chose. \"Laissez-nous vivre\" d'Ivars, par exemple. Là au moins, y a rien que de la bédé. Et puis ça vient juste de sortir aux Éditions du Zébu. Et c'est nettement plus drôle qu'un canard de jeux vidéo tout naze, en plus. 2 Tuut Tow TABOL Amie Das PLUS DES FAIRE AND ooo qa tombe bien, les squatters ont des goûts de luxe ! Zo Ts DEU VENE D'avoie 9 TAS DE LA VENE D'Avoie SENTIMENT ET A BARBARI AU! RBARIAN! h (QUNS houy measure ETJ'AI L'ERMATION MACY'NTOSH III 25 ANS D'ATARI ET DEJ S.DE CONSTRUCTODE Rubrique necro lelex LA SIMULATION ÉCONOMICO-POLITIQUE PLUS VRAIE QUE NATURE (Jouable en réseau) 25 piges «Constructor mêle avec bonheur des phases de stratégie, de gestion de ressources et d'action bidonnante.» (JOYSTICK) Gianni Versace, habilleur de messieurs, est mort. Et surtout que personne ne le pleure dans le monde de l'hypermédia ! Versace n'avait jamais réalisé de CD-Rom, n'avait jamais promu aucune marque d'assembleurs et n'avait jamais réalisé un quelconque tissu multimédia. En outre, il ne mit jamais un seul pied dans le Forum du www.joystick.fr, et il est mort. Vous voyez pas le rapport ? Tiens, ça fait un quart de siècle, vingtcinq ans déjà, que Nolan Bushnell a fondé Atari. C'était le 27 juin 1972. Du coup on peut presque considérer que le jeu vidéo a 25 ans cette année. Bon anniversaire ! reator Aklaim CONSTRUCTOR. TM & 1997 Acclaim Entertainment All rights reserved. THE SIMULATIO WITH STREET SMARTS is a ademark of Accam Entertainment, Acclaim is a registered trademar of Acclaim Enfile tommen Oginal concept der goed by System 3. " "news nCUIS WS France Telecom Barbie la tueuse Les filles ne jouent plus quère à habiller et déshabiller poupée-pétasse, mais s'amusent à manier les gros guns et se cartonnent le chou sur Quake. La finale du premier tournoi exclusivement réservé aux demoiselles sur Quake en multijoueur a eu lieu le 30 août. L'une des participantes a avoué qu'elle était au bord, des larmes lorsqu'elle a perdu son premier match de qualification. On ne se refait pas en un jour. On vous l'avait déjà annoncé il y a quelques mois, mais cette fois-ci ça semble effectif : France Telecom décide de supprimer les tarifs \"nuit bleue\" (65 % de réduction à partir de 22 h). FT explique son geste absurde par une entourloupe verbale tellement vulgaire, que même un pneu aurait pu en retirer un sens profond. \"Les quatre codes de couleurs entretenaient la confusion chez l'usager; aussi avons-nous décidé de passer à un système d'un seul code\", nous assène Marcel Telecom. Alors t'es bien gentil, mais en fait j'en vois plus de 10 millions, de couleurs ; et donc, pour résumer, il ne va bientôt plus nous La cour d'ecole rester que deux tarifs : u Dou waities on maitre de cole maternelle le normal dit \"Le Dans un cow de recreation, le jeu consiste pour plein baisé\", et le tarif UCL la mailiesse, i porer les clauls qui en valent réduit le \"Je t'entube pas la peine Guturs domCIUS, Volcuus, VOUusi, ch muidu lour anvenien les primant copieusement, un peu moins\". Les Lara Croft échecs fille dans l'espace le X teurs soient à nouveau braqués sur Lara Croft, qu'on parle d'elle, et que la tension monte pour la nouvelle sortie. Des techniques commerciales malignes et agressives chères à Eidos. Finalement, Tomb Raider 2 sera terminé plus tôt que prévu, du coup Eidos n'a plus besoin d'un soft tampon pour faire LE NOUVEAU parler de Lara. Nous avions déjà parlé d'Unfinished Business, TOMB RAIDER En tout cas, c'est le data-disk pour Tomb Raider qui devait sors'appelle tout béner pour tir cet été et proposer d'autres niveaux à tous nous autres DESORMAIS  qui ont aime et fini l .  joueurs. TOMB TWix velle, Unfinished Business est terminé. MauGratos ! DEUX DOIGTS vaise nouvelle, il sortira plus tard, à la fin de Voilà une bonne nouvelle. Une sacrée nom de Dieu de l'année. Bonne nouvelle, il sera finale- bonne nouvelle. Titus va bientôt accoucher d'un ment gratos pour tous ceux qui petit frère pour son Virtual Chess, son jeu ont acheté Tomb Raider. d'échecs sur PC. Le ll arrive. Joie. Merci, Eidos! Le moteur de jeu s'annonce encore plus En fait, Eidos Interacterrible, optimisé depuis la première tive s'était lancé version (histoire que le soft vous dans l'élaboration batte vraiment à plates coutures), et d'un data-disk et quelques options tout plein allésouhaitait qu'il chantes ont été ajoutées. On notera sorte avant Tomb la présence d'un tutorial qui se fera ! Les ventes de CD-Rom, jeux et autres Raider 2, pour un plaisir d'expliquer les règles et multi-machin-choses auraient progressé que les projecles subtilités tactiques et stratéde 30 % au deuxième trimestre 97 giques des échecs de façon très comparées à celles de la même claire, graphiques à l'appui. Virtual période l'année dernière. Chess Il est également optimisé MMX, et accéléré Direct3D, pour ceux qui disposent d'une carte 3D. Bref, on a bien hâte de le voir tomber dans nos bécanes. Très bientôt, en septembre, à ce qu'il paraît. A noter que Titus organise cette année les championnats du monde d'échecs sur ordinateur (ICCA) du 28 octobre au 3 novembre prochains. Avec tout un tas de bécanes et de logiciels, dont Virtual Chess Il, pour s'affrontor sans merci. Toujours chez Thus, mais dans un tout autre registre, Space Girl, un shootem On s'était déjà mangé \"Super Mario Bros\" le film, \"Street Fighter\" up pour PC et Mac, devrait sortir en octobre. Pour l'instant, nous n'avons vu le film aussi, et \"Mortal Kombat\" le film encore, rien que des daubes, que des photos d'écran, qui sont bien alléchantes. On en reparte le mois proimmondes. Apparemment ça continue. L'année prochaine, sont chain avec une version jouable. prévues les sorties en salle de \"Resident Evil\" et \"Duke Nukem\". Le premier avec Jason Patric et Bruce Campbell, et l'autre avec Dolph Lundgren qui devrait tenir le rôle de Duke. Après toutes ces années ou le cinéma inspirait des tas d'adaptations ludiques nullos, le temps est venu d'adapter de bons jeux pour en faire des filuis nullos. Vengeance Enfin de nouvelles daulbes Les aiguilles à tricoter De 1 à 8 joueurs. Chacun dispose d'une paire d'aiguilles à tricoter, et tente de les enfoncer dans les yeux de ses camarades, 32. JOYSTICK 85 " "REFERENCE Gros fanks (LINUX Linux, je ne vous entends pas DÉCOUVERTE ET UTILISATION Le dernier bouquin que j'avais lu pour Linux m'avait laissé un arrière-goût d'amertume dans la bouche. Faut dire qu'il prenait vraiment les gens pour des cons et qu'il était aussi drôle que mon coiffeur (d'ailleurs, depuis j'y vais plus). Par contre, Linux découverte et utilisation est plutôt bien fait quoiqu'un peu compliqué pour le commun des mortels. Pour moins de 100 F, en fait juste 1 francs de moins, donc 100 1 (il est légalement interdit de donner le prix exact, alors je resterai approximatif), vous aurez une idée de ce qu'est Linux. Reste plus qu'à vous acheter les CD. Ah, je vous avais pas dit que les CD étaient pas livrés ? Alors, je vous le dis. Exdirect avec l e Voilà de quoi exciter ceux qui ont accès au Net avec le joli PC. Spearhead, jeu BMG développé par Zombie qui devrait sortir en décembre prochain, est tout spécialement étudié pour eux. On y dirigera de gros chars, des tanks de l'US Army dans de grosses parties multijoueur. Le graphisme de Spearhead, tout en 3D temps réel, est a priori assez excitant, même si nous n'avons vu que des photos pour l'instant. Spearhead sortira sur Mac et PC, et, même s'il est définitivement destiné au jeu sur Internet, il permettra de jouer offline pour s'entraîner. Bernard Fabrot Les realisateurs Sur une feuille de papier, chaque joueur dresse une liste de réalisateurs de cinéma en un temps limité. Ceux qui ont écrit luc bESSON sont elimines et le jeu recommence pour un autre tour, jusqu'à ce qu'il ne reste plus qu'un joueur, le gagnant. France & Telecons Papy fait de la résistance Pramlar Ce doit être l'effet de Riven qui fait de plus en plus parler de lui à mesure que la date de sortie, approche (y paraît même que Moulinex va rece voir une version finale d'un jour à l'autre, malheureusement trop tard pour le tester dans ce numéro)Myst est remonté en tête des ventes de jeux PC aux States. Ça fait des années que ça dure, que régulièrement Myst, malgré son très grand age, continue à écraser les autres jeux du marché. Au passage, un petit coup d'oeil sur ce qui se vendait bien chez les Ricains au mois de juin dernier. Myst en première place, donc, Diablo en seconde, X-Wing vs Tie Fighter en troisième, et Red Alert en quatrième. Pas de grosse surprise. Monopoly Multimedia d'Hasbro Interactive est toujours dans les charts, carrément à la cinquième place. Nom de Dieu de Ricains ! Voilà où en étaient les classements des meilleurs ventes de jeux PC outre-Manche en ce début de mois d'août : Dungeon Keeper, X-Com : Apocalypse, Fifa Soccer Manager, Carmageddon et Theme Hospital. Bullfrog fait la bonne affaire du moment avec deux titres dans les cinq premiers. Et du coup, Electronic Arts en a trois. Sur le forum de France Telecom, au www.telecom.couv.fr/francais /forum3/forum.htm on a pu lire pendant tout l'été (sauf le week-end, le webmaster n'étant pas là pour le contrôle du courrier) des messages de personnes réagissant sur l'augmentation des tarifs. Bien sûr, la majorité concernait les usagers comme moi, écoeurés par la soi-disante \"baisse des tarifs\" de France Telecom. Parmi tous ces messages, on trouvait aussi quelques curieux glands, devisant dans le plus pur style de pensée de la vache à lait. En fait, ils hurlaient au scandale à propos de l'ingérance des sociétés américaines en France, dès 1998, et de ses répercussions néfastes sur la grande institution républicaine. Ben moi, j'vais pas pleurer quand tout ça va disparaître. Euh, ça a aucun rapport mais s'ils pouvaient emmener petit \"b\" avec eux... La misere Un chômeur se cache parmi un groupe de 10 personnes normales. La partie prend fin quand le chômeur est repéré et battu à mort. Découvrez la VERSION TRANCAISE et de nouvelles missions dans un ADD ON EXCEPTIONNEL Premier jeu d'action en 3D issu des plus grand westerns spaghetti.  12 terribles hors-la-loi et 3 nouveaux personnages des plus redoutables !  14 terrains de jeu en mode multijoueur dont 5 niveaux inedits!  Jeu solo ponctue de scènes cinematiques superbes et enrichit de 4 nouvelles missions !  Outlaws est désormais compatible avec la uplupart des cartes acceleratrices 3D.  S TENGEANCE.. DEVENEZ ALLAS LA LOT! L'Adil en Oertlams ses dispoblavos la version Presse Outlaws can anglais sur le site web casATIS www.lucasts CON DOUT les persones possedan la version org male du jouette souhaitant pas tentanger Hotline Ubi Soft : 08 36 38 46 32 (2.23F/mn) http//www.ubisoft.tr http://www.lucasarts.com ELA LUCAS 199 TUCASAS Entertainment Company AB Riches Geserved. Outraws is a trademark of LucasArts Enter loge is a trademark of lucasrda a used under authorization Ubi Soft t Commanv. The Lucas Arts 3615 Ubi Soft WINDOWS CD-ROM PC Arts " "1 nouveaux MIQDAN O Micromecanica MICROMANIA REIMS CORMONTREUIL, L'UNIVERS O ROUEN,ST-SEVERE DUPC CD ROM VRY GRAND CIL 100%JEU AVIGNON TOULOUSE Finadinasimulation LYON ST-PRIEST Wie simulation officielle FIA : toutes les données de la saison 96 sont présentes dans ce jeu, ce qui confère un réalisme saissant à cette simulation. Vous pourrez jouer jusqu'à 8 en réseau ou en link à 2 ou à 2 sur le même écran splitté. NEW R 8! NEW loom@o2.000.000 Dans ce jeu d'aventure en SVGA et au style «dessin animé», vous devrez aider Georges et son amie journaliste Nico. Elle découvre, suite à une enquête, un artefact religieux. Après expertise, ils vont vivre une aventure palpitante : ils voyageront d'Europe en Amérique Centrale... BASp) AC Les Chevaliers de Baphomet II 00000000 20 LAPS REMAINING UUUUUU U NEW 2008 en | eu ou  Jeu ou  logiciel logiciel LR LOW FLAMUS DAVID professionnel ? Tous ceux qui ont pris les commandes de SIERRA PRO PILOT se posent encore la question, tant la qualité du jeu est impressionnante. Alors préparez votre plan de vol et décollez à bord d'un des 5 qopareils . Mais n'oubliez pas d'écouter le contrôle aérien. NEW 600000000000016900060 Twinsen revient dans de nouvelles aventures ! Il devra déjouer les plans d'une nouvelle race extra-terrestre. C'est sur 60 000 km2 et avec 300 protagonistes que vous combattrez. Sur sa planète, mais aussi dans des systèmes solaires inconnus. Vous utiliserez un Buggy ou dragon pour vous déplacer Très grande durée de vie. CONQUEST ).....1 Vous avez NEW EARTH voulu la querre des mondes et bien voilà, c'est chose faite !! Vous n'avez plus qu'à déjouer les attaques jupitériennes à fravers une quinzaine de missions variées. Des décors d'une rare beauté en 65 000 couleurs, un mode multi-joueurs... Conquest Earth s'annonce déjà comme LA RÉFÉRENCE en matière de stratégie 1000001066 SEGA OUTP IST NEW 100000000000000000000000 Après s'être bâti une solide réputation de meilleur jeu de foot sur console, WORLDWIDE SOCCER PC vo vous éblouir par ses qualités techniques et sa jouabilité sans équivalent : LA NOUVELLE RÉFÉRENCE DU GENRE! 196000000000000000000000 Bienvenue sur New Terra et prenez la tête d'une nouvelle colonie, dans ce jeu de stratégie en temps réel et mode multi-joueurs. Recherche, combats et course effrénée au développement, relevez tous les défis ! Mais de créateur, saurez-vous rester le maître ? TJOC00000000 NEW Auteur : l'équipe de développeurs de Duke soit «3D Realms» ! Une jouabilité exceptionnelle, des armes nouvelles : Jeriol gun, le uzi, le lance-missile à tête chercheuse ou nucléaire, le lancegrenade... Grande nouveauté : on peut conduire des véhicules avec canon en tourelle, caterpillar équipé d'une mitrailleuse.... JO18000000000001690060060 BUBUSU TUNDU UUENDU09067030 " "| Her NEW NEW Plongez dans l'univers trépidant des «As» de la Première Guerre Mondiale ! Avec une intelligence artificielle performante, vous découvrirez les vraies difficultés des combats de pilotes émérites. Aurez-vous assez de courage et de panache pour devenir à votre tour un «AS»? LES MICRO MANIA MICROMANIA REIMS MICROMANIA CORMONTREUIL NEW ROUEN ST-SEVER Centre Ccial Cora Cormontreuil 51350 Cormontreuil Centre Ccial St-Sever 76000 St-Sever MICROMANIA TVRY MICROMANIA LYON GRAND CIEL N EW SAINT-PRIEST NEW Centre ccial Carrefour Grand Ciel Galerie Auchan 69800 LYON ST-PRIEST 94200 IVRY-SUR-SEINE Tél. 04 72 37 47 55 MICROMANIA AVIGNON MICROMANIA TOULOUSE Espace Soleil 84130 LE PONTET NEW Carrefour Portet-sur-Garonne 31127 PORTET Tél. 04 90 31 17 66 SUR-GARONNE Tél. 05 61 76 20 39 NEW MICROMANIA CHAMPS-ÉLYSÉES MICROMANIA BELLE ÉPINE Galerie des Champs 84, av. Champs-Elysées Centre Ccial Belle Epine Niveau Bas Mo George 5 RER Charles-de-Gaulle-Etoile 94561 Thiais Mo Villejuif Terminus Tél. 01 42 56 04-13 Bus 185/285 RER C Choisy MICROMANIA BVD DES ITALIENS Bus TVM Belle Épine Tél. 01 46 87 30 71 Passage des Princes 5, byd des Italiens DANS LES MICROMANIA SAINT-QUENTIN 75002 Paris Mo Richelieu Drouot NUAGES Centre Ccial St-Quentin-en-Yvelines et RER Opéra Tél. 01 40 15 93 10 Face Carrefour -78000 St-Quentin-enMICROMANIA MONTPARNASSE Yvelines Tél. 01 30 43 25 23 126, rue de Rennes 75006 Paris MICROMANIA CERGY Métro Montparnasse ou Saint-Placide Centre Commercial Les 3 Fontaines Tél. 01 45 49 07 07 Niveau Bas Face Go Sport MICROMANIA FORUM DES HALLES 95000 Cergy Tél. 01 34 24 88 81 5, rue des Pirouettes Niveau -2 MICROMANIA CRÉTEIL Mo & RER Les Halles Entrée Porte Lescaut Centre Ccial Créteil Soleil Niveau Haut 75001 Paris Tél. 01 45 08 15 78 Entrée Métro Métro Créteil-Préfecture Bus 117/181/104/30894016 Créteil MICROMANIA LA DÉFENSE Tél. 01 43 77 24 11 Centre Commercial Les 4 Temps MICROMANIA MONTPELLIER Niveau 1. Rotonde des Miroirs Mo & RER La Défense Tél. 01 47 73 53 23 Centre Ccial Le Polygone Niveau Haut MICROMANIA PARINOR 34000 Montpellier Tél. 04 67 20 14 57 MICROMANIA GRAND-VAR Centre Commercial Parinor Niveau 1 93006 Aulnay-sous-Bois Tél. 01 48 65 35 39 Centre Commercial Grand-Var Sud 83160 La Valette-du-Var Tél. 04 94 75 32 30 MICROMANIA LES ULIS 2 MICROMANIA CAP 3000 Centre Ccial Les Ulis 2 Tél. 01 69 29 04 99 Centre Ccial Cap 3000 Rez-de-Chaussée MICROMANIA ÉVRY 2 06700 St-Laurent-du-Var Tél. 04 93 1461 47 Centre Ccial Evry 2 Tél. 01 60 77 74 02 MICRO MICROMANIA NICE-ÉTOILE MICROMANIA ROSNY 2 Centre Ccial Nice-Etoile Niveau 1 Centre Commercial Rosny 2 06000 Nice Tél. 04 93 62 01 14 93110 Rosny Tél. 01 48 54 73 07 MICROMANIA LYON-LA-PART-DIEU MICROMANIA LES ARCADES Centre Commercial La Part Dieu Niveau 1 Centre Ccial Les Arcades Niveau Bas 69003 Lyon Tél. 04 78 60 78 82 93606 Noisy-le-Grand MICROMANIA EURALILLE Tél. 01 43 04 25 10 Centre Ccial Euralille Rez-de-chaussée MICROMANIA VILLIERS-EN-BIRE 59777 Lille Tél. 03 20 55 72 72 Centre Commercial Carrefour 77190 MICROMANIA LILLE V2 Villiers-enBière Tél. 01 64 87 90 33 Centre Commercial Villeneuve d'Ascq, MICROMANIA VÉLIZY 2 59650 Lille Tél. 03 20 05 57 58 Centre Commercial Velizy 2 -78140 Vélizy MICROMANIA STRASBOURG Tél. 01 34 65 32 91 Centre Commercial Place des Halles MICROMANIA VENTE PAR CORRESPONDANCE Niveau Haut (Face entrée BHV) BP 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS TÉL. 04 92 94 36 00 67000 Strasbourg Tél. 03 88 32 60 70 OUVERT DU LUNDI AU VENDREDI DE 9H  19H Jouez en réseau de chez vous  Duke Nukem 3D  Fl Grand Prix 2  Quake | Warcraft 2  Command & Conquer... Logiciel d'accès au réseau GRATUIT disponible dans les Micromania et sur Internet http//www.azursoft.fr/stadium STADIUM Warelft 2. MICROMAN LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! Rall 5 principaux décors : la forêt, la neige, le désert, la montagne et la jungle. Plusieurs circuits à travers le monde entier, une jouabilité exceptionnelle ! ne pas manquer ! NEW 2: 35 27 2! Conformément à la loi informatique et libertés n°78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant. LES NOUVEAUTES D'ABORD na planète qui tous les plus fondivas et faune sau Ve Macarte NEW existe une planete qui tourne au rythme des moteurs surgonflés, où les truckers les plus fondus s'affrontent au volant de leur 38 tonnes. Indigènes rebelles, mercenaires et faune sauvage s'opposent violemment aux échanges commerciaux. Pour faire face, les Comptoirs engagent des pilotes talentueux, rusés, courageux ef sans scrupules. En serez-vous ? THOMAS JORDAN GRATUITE avec le 1er achat! M i 500000 De nombreux privilèges\"ROMANIA avec la Mégacarte et 5% de remise\" sur des prix canons ! de bon de réduction de so F. * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F. " "news NCUS wa Nu interna MON DIED om wesen ts Imagina 98 se tiendra les 4, 5 et 6 mars à Monaco, royaume magique des princesses nymphomanes et des notaires vereux. Il y aura des tas de conférences ineptes dont le thème générique et gonflant par avance sera le \"numérique intégral\". Des imbéciles y parleront \"d'écologie d'Internet, \"d'agents intelligents\", de \"machinerie de la mémoire\", \"d'avatars normalisés\" et on en passe. D'autres imbéciles prendront des notes, interviendront dans le débat ou hocheront la tête d'un air entendu. Unique compensation à ce torrent d'ignorance académique, le prix Pixel-INA, qui sera, comme chaque année, l'occasion de se gaver des plus belles images du monde. Beta LORS DE LEURS VACANCES DETE LES PINGOVING APPRENNENT LA MORT DE LEUR AMI LE COMMANDANT COUSTEAVD . NetStorm SEGA PATCHE Décidément, il est dit que nous seront noyés sous les patches jusqu'à la fin des temps, en tout cas jusqu'à ce que les éditeurs se décident à sortir des jeux vraiment terminés. Sega a donc annoncé récemment l'arrivée d'une flopée de patches pour ses jeux. Un patch pour ManX TT sortira après la sortie du jeu pour le rendre pleinement compatible 3Dfx, et pas seulement Direct3D. Un patch, Direct3D cette fois-ci, sortira après la sortie de Virtua Fighter 2 et une nouvelle version de Daytona devrait bientôt être disponible, avec un nouveau circuit, et surtout la possibilité de jouer à 8 en réseau. l y a quelques mois nous vous avions parlé de NetStorm, quelque part dans la rubrique réseau. Même que le concept du jeu et sa réalisation nous avait sérieusement excités. Depuis, plus de nouvelles ? Si. NetStorm: Islands at War, développé par Titanic Entertainment et édité par Activision, entre en phase de bêta-test bêta-test auquel quelques privilégiés du Net ont la chance de participer. Tout indique donc que ce jeu prometteur sortira bientôt, avant la fin de l'année. Rappelons qu'il s'agit d'un jeu exclusivement voué au mode multijoueur sur Internet, où chacun construit des îles de combat flottant dans le ciel, et tentent de s'emparer de celles des autres et d'îles inoccupées. Des tonnes de nouveaux jeux sur Mac NINU. eline DISPARATO OpenStep, OS/2 ou encore Linux. Le logiciel est commercialisé sous deux formes : soit Le baccalauréat avec Windows 3.11, soit avec Windows Aux épreuves du bac, on 95. Et au niveau des jeux, me direz-vous ? désigne le garçon le plus riche Eh bien, contrairement à SoftWindows qui et on lui donne un baccalauréat. refusait de lancer la plupart des jeux, Virtual PC en exécute une grande partie, plus ou moins bien, il est vrai. Évidemment, plus votre machine est puissante, mieux l'émulateur fonctionne (Lapalisse). Il faut au miniL'émulateur PC pour Mac est enfin mum un PowerPC 603e/180, sachant que disponible. On n'y croyait pas trop, mais la version Virtual PC Windows 95 nécessite Connectix a réussi à nous faire l'émulateur au minimum 24 Mo de mémoire physique qui tue. Le fait d'avoir choisi d'émuler intégrée et 150 Mo de disque dur. Nous le hardware y est sûrement pour quelque ferons probablement un test complet dans le chose. En effet, Virtual PC est un Pentium prochain numéro. Pour vous mettre en MMX (eh oui !), équipé d'une carte vidéo S3 haleine, sachez que des jeux tels que Tomb et d'une SoundBlaster Pro (je passe bien sûr Raider ou encore GT Racing 97 fonctionnent sur les ports séries, Ethernet, et autre CDsans problème... Voilà, c'est la fin d'Adeline Software, terminé. Plus Rom), le tout dans une application de de jeux signés Adeline Software désormais, LBA 2 moins de 850 Ko (sans l'OS, bien sûn). PS : Aux dernières nouvelles. Insiana, auteur était donc le dernier. Mais rassurez-vous, seul le L'avantage de cette solution est de pouvoir de SoftWindows, préparerait une contrenom disparaît, l'équipe de développement lyonnaise dirigée installer n'importe quel OS, que ce soit MSattaque avec un nouvel émulateur baptisé par Frederick Raynal est toujours là, elle change juste de DOS, Windows 3.11, 95, NT, et même RealPC... statut et de nom. Sega vient en fait de s'offrir Adeline, carrément. L'équipe change donc de nom pour marquer le coup et devient No Cliché. Les 20 personnes qui bossaient chez Adeline sont maintenant chez No Cliché, c'est tout. Remarquez, pas tout à fait, ils vont maintenant plutôt se concentrer sur des jeux pour les plates-formes Sega, ce dernier étant bien content de disposer de cet atout supplémentaire pour lutter contre Sony. On savait que les gars d'Adeline s'intéressaient beaucoup à la future Un data-disc pour Need for Speed | console de jeu Sega qui viendra bientôt remplacer la Saturn, on comprend devrait sortir prochainement, avant pourquoi maintenant. National Semiconductor et Cyrix viennent la fin de l'année. Au programme, de fusionner. Un géant et un petit nerveux, deux nouveaux circuits et trois Leur but est de commercialiser prochaiautres bagnoles : la Ferrari 355, Le rateau caché nement des PC performant à moins de la Ford Mach 3 et la Nazca C2. Dans un appartement bourgeois, on dissimule des acces 500 dollars (3 000 balles environ). Que des voitures ultra-classes, soires de jardinage sous des moquettes en laine. Les Courage, les gars, on est tous évidemment. Le data-disc rendra convives doivent aller et venir comme si de rien n'était, avec vous. également le jeu compatible 3Dfx, jusqu'a ce que l'un d'entre eux pense avoir marché sur un ce qui risque de pas être dégueu. rteau. Il s'écrie alors : \"Râteau !\", puis le jeu recommence, Cyrix Need for Speed 11 PLUS PLUS 36. JOYSTICK 85 " "REFLEXION FAITE Question fun, Monster 3D donne une dimension véritablement nouvelle aux jeux sur PC. Dès le départ vous êtes scotchés. Et la qualité graphique est si extraordinaire que vous ne savez plus où finit la réalité et où commence la fiction. Bref, vous n'êtes plus rivé à votre écran, mais bel et bien au coeur de l'action. De plus, avec Monster Sound, vos oreilles vont aussi connaître le grand frisson. En effet, grâce à l'accélérateur audio pour la première fois sur bus PCI, vous bénéficiez d'un son incroyablement fidèle où que vous vous placiez. Alors, pourquoi attendre plus longtemps ? Bravez les \"monstres\" et plongez dans l'action. GOLD  PRCHOME Pour plus d'informations sur notre gamme Monster, ou tout autre produit Diamond, contactez nos équipes commerciales ou consultez notre site Web. Sans Formula One Monster 3D et Descent 2 Monster Sound, Hyperblade êtes-vous sûr Mech Warriors 2 de jouir Tomb Raider Photo : Image Bank pleinement * Disponible uniquement avec carte Monster :D Jeux disponibles avec Monster Sound Outlaws, SimCopler, Tiger Shark de vos Monster 3D Monster Sound Monster 3D :1:10 Monster Sound PC w Di Monster 3D DIAMOND Address sound for the Are willen DIAMOND by La référence en matière de jeux 3D. Solution additionnelle compatible avec tous les types de cartes graphiques. Accélérateur audio PCI Son 3D enveloppant en temps réel. Wavetable intégré. Supporte Windows 95 TM DirectSound et DirectSound 3D. cinq sens? DIAMOND Diamond Multimedia Southern Europe (Succursale) 6, Boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy France Tél : 01 47 56 11 57 Fax : 01 47 56 11 39 BBS multilangues modem 28.8 KB 19-49-8 151-266333, 19-44-11189-444415 ou 19-1-408-325-7175, Numéris 19-49 8151-266334 America Online (Keyword : DIAMOND). Microsoft Network : Find DIAMOND, Compuserve (GO DMNDONLINE ou GO GRAPHBVEN) (75300, 3673), Site FTP : ftp.diamondmm.com, Site Web Internet : http://www.diamondmm.com Pour plus d'informations, consultez le site web de Diamond : http://www.diamond.de REVENDEURS : At Superscore (TÉL : 01 44 93 8800), SURCOUF (TÉL : 01 53 33 20 00), L.C.D.I. Advance (TÉL : 01 40 09 51 51). Actebis SA: 2, rue de la Pature 78420 Carrieres sur Seine Tél : 01 30 86 67 67 Fax : 01 30 86 67 66 ARROW Computer Products : Division Megachip Equalizer 7, avenue du Canada 91966 Les Ulis Tél : 01 60 92 60 60 Fax : 01 60 92 60 69 KARMA: 2, rue Alexis de Tocqueville 92160 Antony Tél : 01 46 74 56 56 Fax : 01 46 74 00 37 High Tech Services : 7, chemin des Floralies 13090 Aix-en Provence Tél : 04 42 20 59 59 Fax : 04 42 20 59 23 AEE : 10, rue Marcel Sallnave 94854 Ivry sur Seine Tél : 01 46 70 18 88 Fax : 01 46 70 18 70 TWC Computer : 51-53, chemin des Vignes Zi les Vignes 93000 Bobigny Tél : 01 49 15 92 88 Fax : 01 48 43 27 44 Supra Express et Supra Net Commander sont des marques de Diamond Multimédia Systems, Inc. / Communications Division, 31 SE Stonemill Drive, Suite 150, Vancouver, WA 98 684. Rockwell et les logos associés sont des marques de Rockwell International Corporation. Toutes les autres marques sont la propriété de leurs détenteurs respectifs. MULTIMEDIA EUROPEAN DIVISION Accelerate your world.* *Pour un monde qui va plus vite " " MIB naro 00 vosdu personnel  ENTOT L'ADAPTATION \"D'A CALYPSO NOW\" \"Men In Black\", le film, est en cours d'adaptation, un jeu va en être tiré. Développé par Chronic Entertainment, ce dernier devrait sortir aux alentours de septembre aux States. Chez nous, on sait pas encore. Chez nous, on sait pas encore. Un individu non indentifié harcèle toute l'équipe avec des mails incessants (une dizaine) contenant des cartes de Blood d'un poids en octets dépassant largement notre patience. Voici deux messages personnels à son adresse. \"Peux tu faire comme tout le monde et envoyer des fichiers texte que nous ne lisons pas?\" pomme de terre. \"Nous n'acceptons les maps de Blood que par palettes de 50 unités. Pour plus de commodité, envoie-les nous en colis recommandé sur des Syquest 25 mégas.\" Bob Arctor. Du 3, OK!!! fin Us : si tu vois UN COUS TEAU TURÉFLÉCHIS PASION TU TIRE!!! | TeeX d'une Istanbul sur un CD Un Pentium 166 MMX Olivetti pour moins Les copains de 9 000 balles, c'est ma fois raisonnable, Les Ricains aiment Des copains L'occaz est à saisir chez conforama, du bien les sondages, les se réunissent. 20 août au 28 septembre. D'autant que études de spécialistes Celui qui l'offre comprend un an de garantie et s'appelle Gaéet compagnie. Une enquête de services gratuits, avec assistance toute récente nous touche de plein tan a perdu. téléphonique et dépannage à fouet. Des joueurs de Quake qui domicile en prime. s'adonnent au multijoueur sur le Net ont été sondés. 45 % d'entre eux déclarent préférer jouer sur leur bécane plutôt que de regarder la télé. Et si vous voulez mon avis, ce chiffre ne fera que s'accroître tant que les télévisions continueront à passer des Discovery Channel est presque un empire chez les programmes de merde (dans leur Ricains. En tout cas, c'est une gamme bien établie immense majorité, en tout cas... qui offre des programmes éducatifs de qualité dans la même si en France on a tout de presse, la télévision, et maintenant sur CD-Rom. Même même quelques trucs à sauver) destinés leurs émissions de télé pour gamins passionnent les adultes, à des générations vieillissantes. La nos gars de la télé d'ici devraient lorgner un peu plus souvent perte d'audience est le fait des 20-25 ans, outre-Atlantique. habitués de plus en plus à se passer Byzantine The Betrayal, sera donc le premier CD-Rom dans la de télé. Ils seront ensuite imités par nouvelle collection Planet Explorer, qui nous invite à découvrir leurs mômes. Nous allons enfin quitter les coins de notre planète les plus beaux et les plus renversants. l'ère de la télévision. Le prétexte ici est une sorte de jeu d'aventure qui vous lance à la Autre question posée aux sondes poursuite des pilleurs de l'Antiquité en plein Istanbul. L'occasion (ricains) : avec quelles célébrités de découvrir des palais, des rues et des lieux superbes. Le tout en aimeriez-vous jouer (à Quake en S-VGA 65 536 couleurs. l'occurrence) ? Les plus citées sont : Distribué par Ubi Soft, sortie prévue en octobre. Howard Stern (un animateur provocateur à deux balles d'une radio newyorkaise ; ne manquez pas son film pitoyable qui vient de sortir), Jenny Mc Carthy (une \"Playboy\"-girl de 1,10 m), Jim Carrey (le comique Les gars de Westwood Studios bossent en ce moment sur un nouveau membre de la famille Command pas drôle), Dilbert (un personnage de comic-strips), Jerry Seinfeld & Conquer ; cette fois, il ne s'agira pas d'un jeu de stratégie mais d'un jeu d'action en 3D temps réel. (ouais !), Dennis Rodman (le basketLe jeu en est aux balbutiements du développement, mais nous sommes déjà curieux de voir ce que man piercé et peinturluré) et Westwood peut bien faire dans ce domaine somme toute déjà bien saturé. Il suffit de voir tout ce qui doit Xena (la Conan-la-barbare sortir dans cette catégorie avant la fin de l'année (Unreal, Quake 2, Duke Nukem Forever, Half-Life...) cheapos). Westwood conserve l'appellation Command & Conquer, même pour des jeux qui n'ont plus rien à voir avec ... beaucoup de tanches dans l'original. \"Quand on tient un filon, on l'exploite à fond\" semble être sa nouvelle philosophie, cette liste, finalement je ne sais pas si les joueurs de Quake nous réservent  avenir radieux. Westwood passe à l'action 38. JOYSTICK 85 " "Nazi malgré lui Un convive que le sort aura désigné joue le \"nazi\". Les autres joueurs appeles \"résistants\" tenteront de gagner un maximum d'argent en se vendant du beurre entre eux. Attention, à tout moment le \"nazi\" peut intervenir. Descendonsnous tous du pétrole ? Les revenus de 7th Level sont assez moyens en ce moment, le dernier trimestre fiscal (qui s'est achevé fin juin) a même vu un recul des béné fices très net par rapport à la même période l'année dernière. Du coup, 7th Level \"revoit sa stratégie\", comme ils disent, en essayant de s'éloigner un peu du marché du jeu, jugé trop casse-gueule. En gros, ils vont se concentrer sur les softs éducatifs, ce genre de chose. N'empêche... Déconnez pas, les gars, faut absolument terminer Le Sens de la Vie, le prochain CD-Rom Monty Python que vous nous avez promis. Et après, il faut nous faire Le Vie de Brian. Ensuite, bon, pas de problème, vous pourrez restructurer tout ce que vous voudrez, virer des centaines de zigues, couler la boîte, on s'en tape... Ubi Soft, nos amis omniprésents, viennent de s'attacher les faveurs de Playmobil en signant un accord avec ces derniers pour créer toute une gamme de logiciels mettant en scene ces fameux petits person nages. En avant donc pour de nouveaux jeux de strategie avec Horst, le petit bonhomme de plastique marchant au pas de l'oie et Thelma, walkyrie colorée à la chevelure décallotable. Le sac malin Dans un premier sac, on fait entrer un maximum d'objets. Puis dans un second, on fait de même. MP3: Ya pus Le PC le plus rapide du monde... ECTS Awards ODLE Le syndicat américain des éditeurs de musique a frappé un grand coup: pendant les vacances, une bonne moitié des sites Web proposant des musiques encodées en MP3 ont été fermés. Les providers ont cédé aux pressions de ces gens sur-triqués. Ces derniers ne se sont pas inquiétés de savoir si les fichiers proposés contenaient ou non des titres commerciaux. est un Mac ! Eh oui, après avoir produit le portable le plus rapide du monde, Apple annonce maintenant le 9600/350, équipé comme son nom l'indique d'un PowerPC 604e à 350 MHz (et non pas à 9600), plus rapide que le plus rapide des Pentium II disponibles actuellement. La gamme des machines équipées de cette nouvelle CPU s'étendra de 250 MHz à 350 MHz (en 8600 et 9600). Par ailleurs, les machines seront livrées avec un lecteur CD 24x et bien sûr Mac OS 8. Chasse à la gelée QUI MAIS ALEXEY IL EST CONTENT MAINTENANT ! IL Boit  DU WISKY ET DANSE MA LESIRTAKI! at SACRE ALEXEY Alexey Pajitnov, créateur de Tetris, vient de signer 10 jeux pour Microsoft, les nouveaux maîtres du monde. Depuis dix ans, Alexey n'avait sorti que son chien, sûrement trop dégoûté de s'étre fait entuber par l'État russe qui a empoché toutes les royalties de son jeu. Quarante-huit milJE SUIS CONTENT lions de Tetris vendus et qu'il a fallu parCoe TouT! tager avec Berineiv : \"Moi donner toi belle ceinture en cuir de Prague, toi signer là ou goulag.\" Pour se venger, il vient d'entuber Microsoft. Il nous balance les 10 futurs hits de Windows 98, pour remplacer les ô combien regrettes Démineurs, Réussite, Herpes, Houlahop, Scoubidou, Pile ou Face, etc. de Windows 3.1 et 95. Les secrétaires s'éclateront désormais sur Finty Flush (la chasse d'eau fétide), Jewel Chase (chasse à la gelée), Rat Poker (un jeu de cartes où la mise sera du fromage) et enfin Muddled Casino (un casino en boue). Le mois prochain, du 7 au 9 septembre, se tiendra le traditionnel salon de l'ECTS à Londres. Nous allons mettre nos plus beaux costumes, nous serons bien coiffés, et nous rejoindrons développeurs, éditeurs de jeux et confrères qui seront tous, eux aussi, bien coiffés et bien costumes. Et la, on bavera d'envie devant les trucs terribles qui vont nous tomber sur le coin de la tronche à la fin de l'année. On vous en parlera. Mais l'ECTS, c'est aussi l'occasion des ECTS Awards, avec le prix du meilleur jeu de l'année (console et PC) qui sera remis le dimanche soir 7 septembre. Les votants ne sont pas des professionnels, mais les lecteurs de magazines spécialisés de toute l'Europe. Pour la France, c'est vous, lecteurs de Joy, qui avez été choisis, et vos nominés sont : Red Alert, Daggerfall, Resident Evil, Formula One Grand Prix 2, Heroes of Might & Magic 2, Mechwarrior 2, Pandemonium, Tekken 2 et Tomb Raider. Les autres pays votants sont l'Allemagne, l'Espagne, l'Italie, l'ensemble des pays Scandinaves, du Benelux et de l'Europe de l'Est. Il est amusant de constater les différences de goûts d'un pays à l'autre. Si des titres comme Tomb Raider, Red Alert, et F1 GP 2 reviennent tout le temps, nous sommes les seuls, par exemple, à avoir voté pour Daggerfall, Heroes of M&M 2 et Mechwarrior 2. Tandis que les Allemands sont les seuls à avoir nominé Z ou un obscur Bundesliga Manager 97. 39. JOYSTICK 85 " "Tanks, bulldozers, bateaux et kits tle réparation : prenez les commandes de puissants engins de tiestruction. Combats à mains nues. Utilisez vos poings et uns techniques d'arts martiaus. Plus de niveaux qu'un gratte-ciel llinnan, 100 000 040 100 049 UDILI LA URAT RAISON D'AUDIR PEUR DU NOIR: Lo Wang, le guerrier de l'ombre, assassin suprême et ennemi mortel des yakusas, le mutilateur des monstres et mutants en tout genre, débarque au pays du soleil levant pour y semer les ténèbres. Dîtes sayonara aun ninjas laminés, et pour rester zen, ne vous eloignez pas de la lumière ... Le guerrier de l'ombre est sur vos traces ! -Shareware disponible -Uersion complète disponible mi-septembre Compatible 20FH 100 DB Effets de boullard, éclairaes multitulares, effets de transparente... Une immersion totale dans un environnement fascinant. Encore plus d'effets sonores, le commentaires et il'interattius que dans Duke Nukem 31). Multijoueur à & en mode Lllanghang, tapératif ou en éguine. Et de nombreuses options inédites tant un mode à handitan. " "Nanez, grimpez, allez où unus unulez et faites te que UDUS voulez ! Shurikens, uzis, mitrailleuses et bien d'autres ammes. Tourelles rotatives :25 mm pour faire plate nette ! 100 oso 100 mg 100 049 «Celui qui marche sur les traces du premier ne peut espérer le dépasser.>> Confucius «Sauf s'il l'extermine !>> Lo Wang Le dernier maléfice des créateurs de Duke Nukem 20 Lo Wang\"est le Shadow Warrior GAGNEZ DES JEUX EIDOS ET UNE CARTE DIAMOND MONSTER 3D (3DFX) EN JOUANT SUR LE 3615 EIDOS (2F23/MINUTE). DIAMOND JUSQU'AU 25 SEPTEMBRE 97 MULTIMEDIA Developpé par GT Interactive Software RERS EIDOS 100 019 Un nouvel éditeu de niupaun itu téh uns quantes mundes. www glinteractive.com www.tennel www 3dealis.com www.eidos france. Shadow Warrior TM 1997 3D Realms Entertainment, Inc. Tous droits reserves. Produil el distribue par lidos interactive Limited sous licence de G1 interactive (Europe) Sollware Comp. TIN et le logo IINIM sont des marques deposces de Il Network, Inc Toutes les autres marques sont les propriels de ICUS SOCIeles respectives " "Clavier Humedia Rares sont les claviers proposant des innovations utiles. Celui de Alps allie ergonomie et commodité. Les touches du pavé numérique et du curseur sont mieux disposées, et la courbure du périphérique permet une frappe plus rapide. Des touches de \"lancement rapide\" offre la possibilité de lancer directement des applications dont certaines sont programmables. Bref, un bien beau clavier somme toute ou . ))) :))))) DDD ) CONSTRUCTEUR : Alps DISTRIBUTEUR : Eliotrope  TELEPHONE : 01 53 17 16 40 PRIX : 500 F TTC Quoi de neuf? Par Lord Casque Noir Yashica KC 600 Cet apparell numérique intègre une définition de 640 x 480 en 24 bits, mals s'utilise comme tout autre appareil 24 x 36. Sa mémoire de 2 Mo extensible à 32 Mo permet à la base de prendre 8 photos en haute définition, 21 en moyenne et 80 en basse (320 x 240). Il offre les possibilités suivantes : sortie vidéo, moniteur LCD couleur intégré permettant de voir la photo directement au dos de l'appareil avant de la prendre, un mode macro, un flash Intégré et d'autres fonctions plus professionnelles. YASHICA wwwmmm ECOCERT CONSTRUCTEUR : Kyocera Yashica DISTRIBUTEUR : Kyocera Yashica France TELEPHONE : 01 55 21 01 41 PRIX : 2 990 F TTC Maxi Sound 64 Bravo Enfin, tout comme la MonsterSound, le son sera directement ajustable dans l'espace via les quatre enceintes connectables et des routines comme DirectSound 3D. Nous ne manquerons pas Sound 64 Home Studio 2 de tester ces cartes dès leur SOLO 7 VOsortie. a PROPULSEZ-VOUS DANS LA 4 Guillemot prépare sa rentrée en fanfare avec 3 nouvelles cartes son directement concurrente de la MonsterSound de Diamond : La Maxi Sound Home Studio Pro, Home Studio 2 et Bravo. La plus intéressante n'a pas encore de nom définitif, son nom de code étant \"BRAVO\". Elle intégrera la synthèse WaveTable en 64 voies hardware, le Surround et surtout la 3D dynamique. Nous avions testé voilà quelques mois la Maxi Sound 64. Cette carte permet de nombreuses choses, notamment de faire du Direct to disk en 8 pistes, d'enregistrer un son pendant que l'on en lit un autre, tout cela grâce à son DSP. La Bravo permettra de faire la même chose mais à des fréquences d'échantillonnage différentes. En gros, vous pourrez lire du 16 bits et 44kHz, le mixer et l'enregistrer en même temps en 8 bits, 22 kHz par exemple. La carte comportera une mémoire extensible à 16 Mo afin d'entrer ses propres sons dans une banque dédiée. DIMENSION SONORE AVEC LE STUDIO SON HAUTE PERFORMANCE I CONSTRUCTEUR : Guillemot DISTRIBUTEUR : Guillemot TELEPHONE : 02 99 08 90 88 PRIX : 1 590 F TTC o MAX 42. JOYSTICK 85 " "NOMAI 680.RW Qu'est-ce que le Nomai 680.RW ? Eh bien, c'est tout bête ou presque. Il s'agit d'un lecteur CD SCSI 6 vitesses, un enregistreur double vitesse et... et un enregistreur réinscriptible. En clair, vous pourrez acheter un CDRW (un CD-Rom enregistrable réinscriptible), le graver, l'effacer, le graver, l'effacer, autant de fois que vous le désirez. Pas con, l'engin. Vous disposez donc de trois appareils en un. Bon, ça coûte encore un peu cher mais c'est vraiment très pratique. Le prix d'un CD réinscriptible se situe aux alentours de 160 francs TTC. NOMA 680.RW CONSTRUCTEUR : NOMAI DISTRIBUTEUR : MCD TELEPHONE : 02 33 89 16 00 PRIX : 4 350 F TTC 3DpowerDrive Spécifications Techniques Accélérateur 3D, 2D Graphique et Vidéo Une nouvelle société canadienne vient de lancer sur le marché une carte 2D/3D performante pour moins de 1 000 francs. Equipée d'une puce Virge/GX offrant des performances supérieures à la Mystique, sans atteindre toutefois celle d'une 3Dfx en 3D, elle dispose de 4 Mo de RAM, peut monter jusqu'en 1 600 x 1280, et possède des connecteurs permettant d'y ajouter un module de capture vidéo pour des applications vidéo ou de vidéophonie. Elle est livrée avec des drivers 95, NT et un CD comportant 30 démos de jeux, et pas des plus mauvaises (Blood, Interstate' 76...). Cance pour les techniques MMX de Tel Dret de M ood\". In carte 3D DriveFx de Vecteune nouvelle generation d'accdérab e de voor de a nogle de petite ai le pe vel por mamin & graph VIRCH/DK des combine pile Tex\" le ve mn    tecnols DinxtDraw\", thre a t MMK Le port (Di Vadu Chade! tratar datura module question videos pour les applicance de vidaluph e d video umerique Caractéristiques  Accélérateur 64 bit 20/3D (53 VIRGE/DX) graphique et vidéo  4 Mo de mémoire \"pipeline EDO' (largeur de bande de 600MB/sec.),  Pilotes Power de Vectron optimisés pour Windows 95 e NT 40  Resolution graphique atteignant 1600x1280 (Ramdac 170Mhz)  Playback de séquence video plein écran  Supporte le mode PCI Bus master (V2.1) pour sriie video  Module optionnel de capture vidéo pour la videotelephenie et l'édition vidéo numérique \"Mug-and-play (supporte les standard DDC28 et VESA OPMS) Constructeur : Vectron Paramètre 618 Inc. Distributeur : Vectron France Téléphone : 06 60 45 15 14 Prix: 990 francs TTC Eritime Corte \"Acceleration Grupicure Phantom Multimedia Dject 30 La achinglagher action a r e 18 Inc. 35% baie Seu PCN 20 16:1516) F 974 712-12 TUNAKES Voici un joystick de grande qualité pour un prix raisonnable. Il n'a rien de très original hormis une vraie manette de gaz. En revanche, il est très robuste et agréable d'utilisation. Remarquez que le Phantom dispose d'un Coolie Hat à 8 positions, d'un double autofire et de plein de boutons, 6 au total. Constructeur : Spectra Video Distributeur : N.C. Téléphone : N.C. Prix: 250 francs TTC. Peader The joypad with the best \"T\" shape ergonomy Le pad en T nouvelle génération pour PC qui offre la meilleure ergonomie PC Phantom Logic Deluxe FUN ACCESS ARCADL Sapi Nacre is Lars Wer Town Aelder 1. MULAZIONE Trail 2 Brald 1-1 T-Leader 3D START Vous ne le savez certainement pas, mais la manette équipant la Nintendo 64 s'avère être un bijou d'ergonomie. Elle fonctionne en mode numérique ou analogique grâce au minijoystick situé en son centre. Elle comporte également une commande palonnier, une commande des gaz et 6 boutons. Une riche idée que celle d'avoir adapté cette manette au PC! CONSTRUCTEUR : Guillemot DISTRIBUTEUR : Guillemot TELEPHONE : 02 99 08 90 88 PRIX : 299 F TTC 43  JOYSTICK 85 " "Quoi de neuf? MonsterSound AUX les algorithmes du DSP. De la sorte, vous ne serez jamais à cours de technologies sonores en tout genre. La MonsterSound est entièrement compatible avec les API de DirectX, notamment DirectSound offrant une gestion 3D de tous les jeux passant par cette API, à l'instar de Direct3D. En clair, si un jeu passe par Direct3D pour exploiter votre carte 3D et par DirectSound pour exploiter votre Monster Sound, la qualité du son sera nettement meilleure et le jeu tournera d'autant mieux qu'il sollicitera largement moins le processeur de la machine. Notez que le DSP gère l'échantillonnage jusqu'à 48 kHz Stéréo, ce qui est la qualité DAT. La carte comporte en hardware 2 Mo de table d'échantillons, pour les fichiers Midi, et il est possible d'y adjoindre une carte fille WaveTable. Enfin, et c'est le seul défaut de la carte, elle n'est compatible SoundBlaster que pour les softs FAVE TABLE tournant sous Windows 95 ou sous session DOS. Les jeux purement DOS ne cracheront aucun son. Cela dit, si DIAMOND votre portefeuille le permet, la 33 MonsterSound a été conçue pour fonctionner si on le désire avec une Monster seconde carte sonore. La carte est livrée avec tous les drivers nécessaires, des utilitaires de sons, une minichaîne hi-fi sous Windows et 5 jeux profitant de la 3D. Le prix varie selon la présence ou l'absence de jeux. C La Monstersound que nous attendions avec impatience est enfin arrivée. Cette carte-son est la première carte réellement 3D. Elle dispose de deux sorties haut-parleur et d'un DSP se chargeant de gérer la 3D. Certes, de nombreuses cartes proposent divers algorithmes permettant de reproduire la 3D, mais là tout a été entièrement pensé et réalisé pour offrir au joueur un environnement des plus réalistes. Ainsi, le DSP se charge de reproduire jusqu'à 23 sources de sons différents à n'importe quel endroit de l'espace. Le programmeur voulant retranscrire les bruits d'une course de voitures n'a plus qu'à balancer les coordonnées de chacune des voitures dans le DSP, et la carte se charge du reste. Le son peut donc provenir de la droite ou de la gauche, de devant ou de derrière, et, chose moins commune, mais largement moins convaincante aussi, du haut et du bas. L'avantage d'une telle technologie est qu'elle permet de libérer du temps machine. Il faut en effet savoir que dans Fi Grand Prix 2, par exemple, la gestion du son occupe près de 15 % du temps processeur, et cela peut monter jusqu'à 20 voire 25 %, sans parler des applications comme les lecteurs de fichiers MPEG3 avalant quasiment la totalité du temps machine. Là, c'est le DSP de la carte qui se coltine le travail, laissant libres les 20 % susnommés pour autre chose. Autre point important, le DSP est programmable. Admettons que vous vouliez du Dolby Surround AC-3, eh bien vous pourrez télécharger un petit fichier modifiant reme 3D Audio DERMOR Constructeur : Diamond Multimedia Distributeur : Diamond France Téléphone : 01 47 56 11 39 Prix : de 1 239 à 1 529 F TTC Accura 56 K. Adrenaline 3D Le nouveau chip 3DFX Voodoo Rush permet de faire de la 3D en fenêtre. La première disponible en France à en être équipée nous vient de chez Jazz Multimédia. Elle comporte en fait deux puces, l'une chargée de la 2D, et l'autre de la 3D. Le pack comprend 3 jeux complets : Mechwarrior 2 Mercenaries, Interstate'76 et Turok. Côté performances, la carte permet des résolutions allant de 640 x 480 à 1280 x 1024 en 16 millions de couleurs. Notez que les drivers sont optimisés pour MMX. Nous testerons cette carte plus en détail dès le mois prochain. Hayes ADRENALINE RUSH 3D Comme le dit à juste titre le communiqué de presse, l'Accura 56K représente la solution idéale pour démarrer sur Internet et pour les jeux par modem. Pas moins de six mois de connexion gratuite à France Net vous sont offerts, ainsi que cing jeux : Monster Truck, HellBender, Close Combat, Palace et Marathon 2. La technologie employée pour passer en 56 Kbits est celle de Rockwell International. Encore faut-il que les accès Internet choisis soient compatibles avec cette norme (56Kflex). Mis à part sa vitesse ACCURA impressionnante, l'Accura 56K peut faire office de Net Phone (téléphone par le Net), répondeur/enregistreur et bien entendu de fax. Un logiciel pour le Minitel est également Maden 1.0t de conexion INTERNET * Jeux D e ments Réseaux fourni. Les performances sont à la hauteur des autres modems de la Défiez marque, c'est-à-dire le Honde! excellentes! CONSTRUCTEUR : Surfez sur l'Internet Jazz Multimédia avec MicroNet ! DISTRIBUTEUR : Jazz Depuis votre PC, Multimédia France affrontez les meilleurs joueurs du monde ! TELEPHONE : 01 46 76 63 92 PRIX: 1 990 F TTC walt und G a cria GRATUIT E MOIS URHAAL PINTERET Constructeur : Hayes Distributeur : Banque Magnétique Téléphone : 01 39 33 98 00 Prix : 1 490 F TTC. Jalale 44. JOYSTICK 85 " "COMBERA Génération XPERT@Play A XPERT@Play 108 RCBT Extreme 3D, 2D, and video accelerolion with TV OUI Fini les cartes dédiées 3D ! Avec XPERT@Play ATI vous offre le meilleur de la technologie 3D, 2D et vidéo, sans aucun compromis ! SORAGE PRO Bonyewe FORMULA BRAIDS Constructeur canadien de processeurs et cartes graphiques pour PC et Mac, ATI Technologies Inc. est l'un des fournisseurs privilégiés des plus grands fabricants mondiaux : IBM, Fujitsu, Sony, Toshiba, Apple, Packard Bell et Gateway. Tout comme eux, faites confiance à ATI pour décupler les performances graphiques de votre micro-ordinateur. Processeur ATI 3D RAGE PRO: mémoire SGRAM 100 MHz, DAC intégré 230 MHz, 2D/3D ultra-performantes et vidéo MPEG-2 plein écran Qualité visuelle 3D inégalée grâce aux fonctions câblées : filtres bi et tri-linéaire, mip-mapping, effets atmosphériques, effets de lumière... et plus encore ! Performances 3D époustouflantes grâce au setup engine intégré avec 4 Ko de mémoire cache pour des jeux 3D à 60 images/s Résolutions 2D jusqu'au 1600 x 1200 en 16,7 millions de couleurs. Taux de rafraîchissement atteignant 200 Hz pour une stabilité d'affichage maximale XPERT Play, la carte graphique idéale pour les jeux Windows 95 (Direct3D, DirectDraw), DOS, Windows NT et Windows 3.x. Bonus ATI : module d'affichage sur TV intégré à la carte XPERT@Play pour encore plus de sensations sur écran géant ! Inclus ! 3 supers titres CD : Formula 1 (Psygnosis), Terracide (Eldos) et 3D Web Browser WIRL (Platinum) ! Ouvrez les yeux, XPERT@Play est disponible en 4 ou 8 Mo chez les meilleurs revendeurs spécialisés ! Revendeurs & Intégrateurs, contactez les grossistes agréés ATI:  ACTEBIS Tél. : 01 30 86 68 03  DRI Tél. : 01 30 97 40 00  ID Computer Tél. : 01 49 84 94 15  Ingram Micro Tél. : 03 20 88 58 00 J&W Tél. : 01 34 38 75 40  TWC Tél. : 01 49 15 92 88 Now You See It. Ai Internet: www.atitech.com ATI Technologies Inc., Toronto Canada " "M AT OS PAR STÉPHANE QUENTIN ET MATHILDE REMY Cartes 3D Lag Youhou ! C'est la DO S S T E R rentrée. Tout le petit monde du hardware a mis plein de jolies choses dans ses cartables, histoire de pouvoir flamber auprès des copains. Et vas-y que je te colle du Pentium II, et du Ko, et que je te sors la troisième génération de cartes 3D, et que je te frime avec les nouveaux ports AGP : deux fois qui dit mieux ?quatre fois plus rapides que nos bons vieux bus PCI ? Stop. La maîtresse ramasse les copies. Elle réclame le silence. Elle va vous lire la rédaction du jeune ATI, LOCAL BUS 8 MB VERSION BERT@play  @ TOP*FLICHT Extreme 3D, 2D, and video acceleration with TV out Dla 6.24 Amazing DVD quality video Blazing 2D performance Intense 3D acceleration ware FORMULA 1 ha PSFGNOSS FRRACIDE WIRL from Eiderentre kom RATINUM Technolgy 3D RAGE PRO AGP-133 La nouvelle carte signée ATI, la XPERT@Play, est la première à exploiter lAGP 2.0X. apparemment très en forme cet automne. 46. JOYSTICK 85 " "'Advanced Graphic Port, AGP pour les intimes, est le nouveau bus de nos futures cartes 2D et 3D. II existe en deux versions : l'AGP 1.OX, cadencé à 66 MHz, et l'AGP 2.0X, cadencé à 133 MHz, respectivement deux et quatre fois plus rapides que les 33 MHz de nos actuels bus PCI. La nouvelle carte signée ATI, la XPERT@Play, est la première à exploiter l'AGP 2.0X. Seul petit problème : les cartes mères possédant des connecteurs AGP ne seront pas disponibles avant un ou deux mois. Nous vous parlerons donc de la version PCI de la XPERT@Play, qui vaut déjà le détour. tions 3D en interne. Allez, on vous en cite quelques-unes ? Anti-aliasing, gouraud shading, alpha blending, bilinear et trilinear filering, texture mapping, mip-mapping, fog effect, et j'en passe... Et surtout le Rage Pro possède un VQTC (Vector Quantization Texture Compression), une technologie mise au point par ATI qui permet de compresser les textures jusqu'à 8 fois et donc de faire des économies de RAM. Remarque : ce VRTC serait également intégré à DirectX 6, ce qui laisse à penser que cette technologie sera à terme adoptée par tous les constructeurs de chipset 3D. Ses compatibilités sont Direct3D et OpenGL sous Windows 95, et Heidi uerre continue ! (bibliothèque graphique d'Autodesk) sous Windows NT. Il possède également sa technologie propriétaire (comme le Glide pour 3Dfx ou le PowerSGL pour PowerVR): IATI CIF. R): IATI CIF. Et hop, comme dirait Seb.  la base de la XPERT@Play se trouve le Rage Pro, successeur du Rage II et dernier chipset mis au point dans les laboratoires ATI. Contrairement aux solutions actuelles de type 3Dfx ou PowerVR, qui n'existent que sous la forme de cartes filles ou de deux chipset distincts sur une même carte, le Rage Pro cumule les fonctionnalités d'une véritable carte vidéo 2D et 3D au sein d'un processeur unique. Cette solution tout intégrée, plus performante et moins coûteuse que ses concurrentes, possède également l'avantage d'éviter toute incompatibilité entre technologies. Bref, à tout point de vue, la XPERT@Play est vraiment une carte de pointe, prête pour les nouveaux standards. Détaillons. demment, comme tous les titres existeront en version Direct3D, soyez assuré que la XPERT@Play saura parfaitement les accélérer. C'est juste que les versions Glide seront toujours un chouïa plus belles sur une carte 3Dfx. Technologie propriétaire oblige. Bref, en ce qui concerne les applications 3D, la carte 3Dfx a encore de beaux jours devant elle. Ouf! irse aux standards : De plus, fidèle à la tradition ATI, la XPERT@Play possède un chip intégré, ImpacTV2, qui permet la sortie TV jusqu'en 800x600, ainsi que les accélérations DVD (Digital Video Disc) et MPEG-2 ! Bref, elle vous permettra de lire les DVD sur un téléviseur. Alors ? Avec ses 4 Mo de SGRAM, extensibles à 8 Mo et bénéficiant de la nouvelle spécification des constructeurs SO-DIM (interface comparable aux barrettes mémoire sur carte mère), avec ses deux jeux ATI CIF (Formula 1 de Psygnosis et Terracide d'Eidos) et tous les drivers Direct3D qui vont bien et permettront de faire tourner MotoRacer, WipEout, Interstate 76, Mercenaries, Aying Corps... vous pourrez la trouver aux environs de 1 500 francs. Si c'est pas du rapport qualité-prix, ça ! core N'empêche que... a XPERT@Play n'en est pas moins une solution que nous recommandons chaudement. En 2D, le Rage Pro est légèrement supérieur au chipset de la Millennium II, nouvelle référence en la matière. Un chip enragé ela dit, on retombe ici dans la même problématique que celle de la PowerVR: un jeu Direct3D est aussi beau avec un Rage Pro, un Voodoo 3Dfx ou un PCX2. Un jeu ATI CIF lu par un Rage Pro vaut largement un jeu Glide lu par un Voodoo ou un jeu PowerSGL lu par un PCX2. Vous me suivez ? Allez, un effort, c'est simple dans le fond. La question est donc : dans quelle proportion sortiront les versions ATI CIF, Glide et PowerSGL des jeux ? Sachant que de plus en plus de titres sortent en version Glide, et parfois même avant la version Direct3D (rébellion contre Microsoft ?), il semblerait que le Glide soit profondément implanté au coeur des équipes de développement. Et dans quelle mesure les développeurs auront-ils du temps à consacrer à des versions autres que 3Dfx et Direct3D ? Et s'ils décident d'y consacrer un peu de temps, privilégieront-ils la bibliothèque du Rage Pro plutôt que celle du PCX2 ou du Riva 128 ou du Rendition ou encore même du Permedia 2 ? Mystère. Eviur le plan de la 3D, le chip Rage Pro est largement du niveau de chips comme le Voodoo de 3Dfx, le PCX2 de Videologic (technologie PowerVR), et les futurs Riva 128 de Nvidia et Permedia 2 de 3Dlabs. Le point commun de tous ces chips, c'est leur setup engine, c'est-à-dire un calculateur de primitives 3D qui décharge le processeur central jusqu'à 70% par rapport aux cartes 3D de première génération, comme la Mystique, lesquelles ne prennent en charge que la phase finale d'affichage (le \"rendering''). Pas besoin de vous faire un dessin. Concrètement, le Rage Pro annonce une puissance de calcul de 1,2 million de triangles à la seconde (contre I million pour le Voodoo de 3Dfx et le PCX2 de Videologic). Evidemment, il possède toute la batterie des fonc0.01 47. JOYSTICK 85 " "Cartes 30. la guerre continue. L'Apocalypse 3Dx omme nous vous l'avions déjà annoncé il y a deux mois, Videologic a corrigé le défaut majeur de sa carte accélératrice Apocalypse 3D, remplaçant l'ancien chipset PCXI par le PCX2, lequel gère maintenant le bilinear filtering ou lissage des textures. L'Apocalypse 3Dx est donc une petite carte, sans connecteurs extérieurs, qui s'enfiche sur un slot PCI en bus master sur votre carte mère. Son seul rôle est d'accélérer Direct3D et sa bibliothèque propriétaire PowerSGL, ce qui donne des \"Extreme PowerVR Games\". Et là, première bonne nouvelle : la killer application de la 3Dfx, Tomb Raider, existe maintenant en version \"Extreme Game\". Deuxième bonne nouvelle : c'est plus beau que la version Glide, notamment au niveau de la finesse des textures. La clé de ce succès est la possibilité de monter en 800x600 avec la PowerVR alors que la 3Dfx plafonne à 640x480. Troisième bonne nouvelle : c'est aussi fluide que sur 3Dfx, et même plus fluide à partir du Pentium 200 (24 Mo de RAM EDO). D'ailleurs, toujours à partir du Pentium 200 et sur les jeux Direct3D, nous vous confirmons que l'Apocalypse 3Dx est nettement plus rapide que n'importe quelle carte à base de CHECH HOO.. POS 120-12 Lae OOFS En attendant, l'Apocalypse 3Dx est aujourd'hui vendue en version \"boîte\" aux environs de 1 500 francs avec 5 jeux : Tomb Raider (Eidos), Terracide (Eidos), Wip Eout 2097 (Psygnosis), MechWarrior 2 (Activision) et Ultimate Race (Kalisto). THRU 3Dfx. Avec la démocratisation des fréquences supérieures à 200 MHz, la technologie PowerVR prend (ou prendra) enfin toute sa dimension. Quatrième bonne nouvelle : la technologie PowerVR sera bientôt disponible sous la forme d'une carte à la fois 2D et 3D, d'où son nom : Apocalypse 5D. Elle sera équipée du PCX2 (le chipset PowerVR), ainsi que d'un chipset VGA ET 6100 de Tseng-Labs, excellent processeur 2D qui devrait donner une carte tout-en-un très intéressante, à l'image de la XPERT@Play d'ATI. HPH FREE RUNDET GAMLS LOOT pertermianco crosol DirectX Support ADOalDS Mennlus W w tadi od to Die L e LEA NIVEA S1: Part Produto you B : WEES les graphi elle La Millennium II TAZEOS po ssible Simply st) Untitled Ele de View Tool Object Window Help DBQ BU lol lol NP OUTLY|-x1 Untitled? X SCCRE B pored View Objects 201000 Materials Lights Front Back a Millennium est longtemps restée la carte accélératrice 2D la plus rapide du marché. Mais sous les offensives répétées des autres constructeurs, Diamond et ATI en tête, Matrox a néanmoins fini par mettre à jour l'engin. La Millennium Il existe donc à l'heure actuelle en format PCI et est attendue en version AGP. Elle est équipée du nouveau chipset MGA-2164W (version améliorée de son ancien chipset, le MGA-2064W), auquel ont été ajoutées des fonctions 3D de la Mystique. De fait, la Millennium Il ne se pose pas comme candidate à la course à la 3D : ses seules capacités 3D sont le gouraud shading et le calcul de polygones. Mais étant donné ses antécédents et ses dernières améliorations, elle reste la valeur de référence privilégiée de l'accélération 2D. Elle peut monter à des résolutions jusqu'alors inexplorées : 1920x1200 et 1800x1440. Autre intérêt assez rigolo: si vous le désirez, vous pouvez mettre jusqu'à quatre Millennium II dans une même machine, ouvrir votre bureau en 3600x2880 et visualiser plusieurs applications en même temps. N'étant pas destinée au jeu, elle est livrée avec des logiciels qui n'ont rien à voir avec la rigole : Picture Publisher 7.0, Simply 3D, ainsi que les drivers Windows 95, Heidi pour 3D Studio Max et OpenGL. Vous pouvez la trouver dans le commerce aux environs de 1900 francs. Objects * Materials Lights # Animations Pos Beachta MODE. Rutate 224 Y 300 Z634 Zoom None DNFO 48  JOYSTICK 85 " "Jusqu'ici tout va bien... .... la MAXI Gamer 3D fx n'a pas fini de vous souffler ! HOIX RÉDACTION PCmag OS/92 GEN 4 Gamer Gamer 06/97 NOW YOUR GAMES WILL FEEL SO REAT, ITU TAKE YOUR BREATH AWAY UN REALISME DANS VOS JELA A VOUS COLPER LE SOUSPLET MAXI Avec la MAXI Gamer 3D fx, vos jeux gagnent une fluidité maximale, une vitesse vertigineuse et atteignent un réalisme hallucinant. Cette carte accélératrice, dotée de 4 Mo de RAM, dope votre carte graphique et métamorphose votre PC en véritable borne d'arcade. Sa technologie 3Dfx Interactive vous apporte tous les derniers effets 3D indispensables à vos jeux : lissage, morphing, brouillard, translucidité, composition et animation de textures... 18 PCFUN 07/97 07/97 Et pour des sensations encore plus fortes, cette carte, livrée avec Do , le célèbre jeu futuriste d'Ubi Soft, vous propulse jusqu'à 60 images par seconde ! Avec MAXI Gamer 3D fx, la course contre POD devient plus que jamais la course de la dernière chance ! 1290 FTTC AVEC DOC AVEC 1190 FTTC SANS DOS FRANCE : GUILLEMOT INTERNATIONAL. BP2 56204 LA GACILLY Cedex http://www.guillemot.com Tél. (utilisateurs 02 99 08 81 71 Tél. (revendeurs) 02 99 08 90 88 Fax 02 99 08 94 17 SUISSE. LOGICOSOFTWARE Tél 021/616 52 12 Fax 021/61653 17 BENELUX GUILLEMOT INTERNATIONAL Tél. 02 735 23 63 Fax 02 735 31 89 les specifications et le contenu sont susceptibles de charger sans précois et peuvent varier selon les pays MAXI Gamer est une morque deposee de GUILLEMOT INTERNATIONAL Pod est une marque déposée de Ubisoft Entertainment, 3Dfx Interactive est une marque déposée de 3D6x Interactive Inc loves les marques clees sont des marques depostes de leurs proprietores respechis, Photos non contractuelles Prix publics generalements consoles > Je désire recevoir une documentation sur MAXI Gamer 3D fx. Merci de me faire parvenir gratuitement votre catalogue multimédia, ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. NOM ........................................PRENOM .............. ..........PRÉNOM SOCIÉTÉ SOCIÉTÉ ............................................... ADRESSE ... CP ...... ............. VILLE ........ " "Seas ST Il s'agit certainement de la licence la plus convoitée de l'histoire du cinéma. Je ne peux imaginer que des équipes de développement de jeux n'aient pas à un moment donné, rêvél d'avoir à adapter le film \"Blade Runner\". Réjouissons-nous, ce ne sont pas les derniers des derniers qui ont hérité du paquet-cadeau, mais bel et bien Westwood Studios. Après l'immense succès de la famille des Command & Conquer, famille qui n'a pas fini de s'agrandir, Westwood pourrait bien encore secouer les joueurs du monde entier par les tripes avec ce Blade Runner plus qu'alléchant. Et hop ! Un scoop, coco! Blade Ru PC CD-ROMEDITEUR VIRGIN INTERACTIVE DÉVELOPPEUR WESTWOOD STUDIOS SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE 50. JOYSTICK 85 " "e viens de me concentrer pendant un bon moment, avec ma petite tête, je viens d'essayer de trouver un film plus culte que \"Blade Runner\", et j'ai pas trouvé. Impossible, je ne connais aucun autre film qui fasse l'unanimité à ce point au sein de ma génération et même un peu au-delà. Le symbole du film de S-F réussi, qui plaît à tous les publics, y compris ceux qui ne s'intéressent pas forcément au genre. Plus j'y pense, d'ailleurs, plus je me dis que ce film est bizarre. C'est Ridley Scott qui l'a réalisé, on est d'accord, et pourtant, franchement, après ça, le gars Ridley, il nous a aligné pas mal de daubes, non ? «Black Rain\", «1492», «Lame de fond»... Bref, le tournage de «Blade Runner\" a dû être touché par la grâce divine. Il ne nous reste plus qu'à prier pour qu'autant de grâce s'abatte sur l'équipe de Westwood Studios, qui bosse depuis deux ans maintenant sur son adaptation sur PC. Le projet est longtemps resté très secret, presque aucune image n'a filtré, très peu d'infos, jusqu'en juin dernier à l'occasion de l'E3 où ils ont officiellement présenté le jeu. Et là, pour ceux qui y étaient, ce fut la claque. On y rejette un coup d'oeil, histoire de prendre d'autres claques en admirant les photos tirées du jeu. --Les androïdes rêvent-ils de jeux vidéo électriques? nner MEME AMBIANCE En quelques coups d'oeil, on repère l'attachement des designers et graphistes de Westwood à l'ambiance de l'original. Sans se destiner à être une pâle copie, Blade Runner, le jeu, risque bien de sublimer l'original. Même noirceur des décors, mêmes pluies incessantes, m phatiques, désabusés et sans sourire. Si quelques lieux sont directement inspirés de scènes du film, d'autres sont de pures créations. Pourtant elles ne dénotent pas : le look et l'ambiance y sont identiques. On croirait que Westwood a eu accès à des scènes du film jamais montées, des chutes de tournage. En tout cas, les graphistes semblent avoir parfaitement digéré et assimilé le travail de Syd Mead, designer de génie qui a énormément bossé pour le film, pour faire de «Blade Runner\" ce qu'il est Nombre de personnages du jeu sont directement tirés du film. Dans leur fonction et rôle dans l'intrigue, mais aussi physiquement. C'est le cas du Dr Tyrell et de son chef-d'oeuvre, la superbe Rachel. Tout en 3D, les personnages ont été texturés avec une délicatesse exemplaire, particulièrement frappante quand on examine leurs visages. Le héros du jeu est bel et bien un chasseur de \"répliquants», mais il n'aura pas la gueule d'Harrison Ford (apparemment, sa bouille est trop chère). C'est pas grave, on se retrouve avec un personnage créé de toute pièce par nos petits gars de Westwood tout de même drôlement inspirés de Deckard. Et puis, bien sûr, on retrouve les fameux répliquants (Leon, Zhora, Pris et Roy Batty), puisque, comme dans le film, le héros part à leur poursuite, sa mission étant de les éradiquer. IPEU DE LUMIERE, MAIS D'INNOMBRABLES ÉCLAIRAGES Si Blade Runner le jeu ressemble beaucoup, dans son principe, à ce que l'on connaît déjà, quelques nouveautés de choix ont été apportées par l'équipe de Westwood. La gestion des lumières et des éclairages, est, par exemple, tout simplement impressionnante. Les jeux d'aventure ne nous ont pas habitués à une telle débauche de sources lumineuses dans une scène donnée. Blade Runner ne se lésine pas. Ces sources peuvent être multitudes, éclairages des néons, des phares des vaisseaux qui circulent, des fenêtres, sous les portes. Le plus impressionnant, ce sont les personnages qui évoluent dans ces décors 3D pré-calculés et qui subissent tous l'influence de ces éclairages. Ils sont arrosés de toutes parts s'il le faut. Cela permet un plus grand réalisme, les personnages se fondent effectivement dans les scènes et ne font pas «pièces rapportées». Blade Runner s'apparente donc au jeu d'aventure, en balançant le joueur dans le Los Angeles de 2019, dans la peau de Deckard le chasseur de répliquants, au milieu d'une ville grouillante, écrasée par des tours de plus de 400 étages. Le joueur devra récupérer des indices sur d'éventuels répliquants, puis partir à leur poursuite. Ces derniers sont interdits de séjour sur la surface de la Terre, on les utilise pour travailler sur de lointaines planètes, mais certains arrivent tout de même à y revenir. Les rencontres avec les personnages et les dialogues tiendront apparemment une grande place dans le jeu, ce qui, après tout, n'est que justice, le film n'étant pas exactement un film d'action. Les mouvements des personnages, aussi bien dans les phases de déplacement que dans les scènes de dialogues, ont entièrement été réalisés à partir de phases de Motion Capture. ---51  JOYSTICK 85 " "Senas Rappelons qu'il s'agit d'enregistrer les mouvements de vrais acteurs grâce à des batteries de caméras et de capteurs spéciaux, puis d'appliquer ces mouvements à des objets 3D. En l'occurrence, des personnages recalculés sur ordinateur. La technique est maintenant très largement utilisée dans les jeux, mais pas toujours avec goût ou finesse. Westwood une fois encore risque d'en surprendre plus d'un, tant les mouvements ici semblent fluides et naturels. Blade Runner I QUATRE CD Plus de 130 lieux ont été créées pour le jeu, comme je l'ai dit plus haut, certains ont été entièrement imaginés et designés par l'équipe de Westwood. On retrouvera tout de même les endroits principaux du film et les scènes clés (l'immense pyramide de Tyrell, l'appartement de Sebastian, le test de Voight-Kampff, le vendeur de noodles...) En général, la vue reste fixe, les décors ont été pré-calculés, et seuls les personnages s'animent. Parfois malgré tout, des travellings mèneront le joueur d'un lieu à l'autre. Comme pour digérer un peu plus le cinéma dans le jeu, et prouver qu'on peut faire aussi bien, raconter une histoire avec les mêmes techniques. En fait, je ne suis pas loin de penser que le jeu sera encore meilleur que le fi meilleurs éléments, mais apportant une interactivité et des effets spéciaux bien plus spectaculaires. Depuis 1982, la technologie a évolué, et nos gars de Westwood ont du talent à revendre. Ils s'en sont donné à cur joie, d'ailleurs, puisque Blade Runner tiendra sur 4 CD-Rom. Il faut dire que les graphismes du jeu sont en 65 536 couleurs, ce qui tient beaucoup plus de place qu'en 256. L'aspect programmation du jeu n'est pas en reste, outre la multitude des éclairages en temps réel qui constitue un véritable petit tour de force, les programmeurs de Westwood se sont concentrés énormément sur l'intelligence artificielle du jeu. Ainsi, le déroulement des événements sera-t-il le moins linéaire possible, afin de laisser au joueur un maximum de liberté. Pour que l'aventure reste cohérente, cela demande beaucoup d'astuce. En fait, tous les personnages du jeu ont leurs propres buts, leur propre agenda, qu'ils exécuteront à la lettre. Du coup, le joueur est balancé dans un monde en mouvement dont il n'est pas le centre. Du coup, le jeu s'annonce particulièrement intéressant et les enquêtes risquent d'être bien tordues.. Je n'ai jamais Leon Kowalski BIENTOT... Nous avons été très excités par Blade Runner, Casque Noir n'arrête pas d'en parler depuis qu'il l'a vu à l'E3. Pour être très franc, le film est pour beaucoup dans cette excitation, mais déjà l'aspect graphique du jeu que nous avons pu découvrir a de quoi secouer les plus blasés. Et puis, la réputation de Westwood Studios, leurs travaux passés, ne peuvent qu'inspirer confiance. Le jeu sort bientôt, il est prévu pour le mois de novembre. Après deux ans d'attente, il arrive enfin. Attendez-vous à en entendre encore parler dans nos colonnes d'ici là, notamment quand nous mettrons la main sur une version jouable bien avancée. 52  JOYSTICK 85 " "Tous les secrets des jeux PlayStation sont dans PlayStation Magazine Hors-Série 132 pages de codes, d'astuces et de solutions pour tout savoir sur vos jeux ! PlayStation 2 PlayStation WARCRAFT I TM JUILLET-AOUT SEPTEMBRE 1997 M A G Z IN E A Hors-Série 179 pages Le test et le guide tactique IJGd'astuces et de solutions Exhumed Les modes de Jeu secrets Syndicate Wars Comment finir l'Infinissable ? Mandal Hearts Les pistes cachées Les conseils des programmeurs Toutes les cartes que vous n'avez jamais vues Et aussi toutes les soluces el trucs SUS Exclusif! Iss Pro, Overblood, Porsche Challenge, Rage Racer, Excalibur 2555 AD, Dark Forces, Chronicles of the Sword, La Cité des Enfants Perdus, Suikoden, Tenka, Spider, Star Gladiator, Soviet Strike... T 6284-24-35.00 F-AD +14 pages d'astuces inédites ISSN: N 1211 4155  PLAYSTATION MACAZINI HURS SIREN 2. JUULIL ADUT SIPIIMBRI 1997. 35 . BICIQUI 230 TK. SUISST 10 18 En vente chez votre marchand de journaux M au prix de 35 F. " "Deux ans après la sortie de Warcraft 2, les jeux de stratégie temps réel qui se succèdent sont piteux : pompages dérisoires et usines à gaz encombrent ma poubelle. Seuls Alerte Rouge et aujourd'hui Dark Colony (testé dans ce numéro) se sont distingués. C'est nul. Quand on pense que l'industrie du jeu tout entière lorgne sur le genre, enviant sans bien les comprendre les succès planétaires de Warcrarii 2 et d'Alerte Rouge... Par monsieur pomme de terre Starcraft endant ce temps, Blizzard fignole dans son coin Starcraft, sa réponse à Westwood (développeur de Command & Conquer et d'Alerte Rouge). Nous en sommes réduits à observer une partie de ping-pong entre ces deux développeurs de génie, partie dont les balles sont malheureusement espaçées d'un an. SERVICE BLIZZARD ! A mesure qu'approche la sortie de Starcraft, il règne une tension un peu malsaine à la rédaction. Chacun planifie l'assassinat des autres. Tout le monde veut tester LE jeu : nous avons tous assisté à une démo, nous savons tous qu'il s'agira certainement d'un soft immanquable, aussi important que Warcraft 2. Starcraft ne sera pas un simple Warcraft dans l'espace, et la première gr résidera dans les trois races jouables, aux unités, bâtiments et pouvoirs complètement différents : les Terrans, les Zergs et les Protoss. Les Terrans sont des humains, sorte de gitans de l'espace, la race la plus familière à jouer quand on sort de Warcraft 2. Leur force résidera dans leur extrême mobilité et leur facilité d'adaptation. En cas de danger trop sérieux, les Terrans pourront déplacer leurs bâtiments principaux comme Tertarihi Men NIP en genom O  Teran Space Marine rrika Menu Q HO Takip 54. JOYSTICK 85 " "d'immenses caravanes volantes pour investir un terrain plus clément. Les ruines d'une citée ennemie décimée ou un champ de bataille jonché de cadavres feront parfaitement l'affaire. Car si, comme les trois autres races, les Terrans tireront leurs ressources des mines, ils pourront également piller les unités détruites. Les Zergs sont des insectoïdes. Capable de produire des unités faibles mais en très grand nombre, cette race n'utilisera aucune technologie, mais des organismes vivants. Pour fabriquer un bâtiment, par exemple, il leur suffira de déplacer une troupe à l'endroit désiré et de lui demander de muter. Le Zerg passera alors par une phase chrysalide durant laquelle il sera très vulnérable et plongé dans un coma pour finalement éclore transformé en bâtiment vivant. De la même manière, toutes les unités Zerg seront capables de muter pour acquérir de nouvelles habiletés telles que la faculté de nager ou de voler, une carapace, de nouvelles armes, etc. Les Protoss enfin sont les grosses têtes de l'histoire. Ils sont habités de pouvoirs psychiques tels que la téléportation, l'invisibilité ou la projection de mirages (de fausses unités). Ils produiront les unités les plus puissantes et dévastatrices, mais seront limités par leur coût exorbitant en minerai. ILES COCHONS DANS LE CYBERESPACE... SPAAAAACE... SPAAAAACE Bien qu'il propose évidemment trois campagnes solo (une par race), soit un total de quarante missions, Starcraft a pour vocation de devenir l'ultime jeu multijoueur notamment via Internet. Terran raith mike Molena Starcraft ne sera pas un simple Warcraft dans l'espace 12,50 Son Baliath, Mark 2 MEM Bista 12-13 M ar (E! Tom Hilfu114) Patagu Boot World info Menu E10 Pause II Diplomacy 55. JOYSTICK 85 " "MYST PARTENAIRES OFFICIELS Europe2 Observateur 10 ANS DU MEILLEUR DE LA MUSIQUE " "RIVEN (RE LA SUITE DE MYST SORTIE AUTOMNE 97 SUR CD-ROM PC ET MAC. Developpe par Edite par OD COD. 1993. 1996 Cyani Inco Broderbund Software, inc. Tous droits réserves. Myst Riven et Cyan sont des marques et ou des marques deposées de Cyan ince Red Orb Entertainment Broderbund sont des marques ou des marques deposées de Broderbund Software Inc. Red Orb Entertainment est une division de Broderbund Software Ino Macintosh est une marque deposer de Apple Computer Inc Toutes les autres marques sont propriate de leurs detenteurs respectifs CYAN PRODUCTIONS REDORB Entertainment DISTRIBUE PAR UBI SOFT " "Sa Starcraft NYT 000 **** Menu (10) Pause 11 Diplomacy Il sera possible d'y jouer par Kali ou Battlenet, et les concepteurs prévoient une flopée d'options dont une paraît particulièrement intéressante : un mode coopératif dans lequel les membres d'un même camp partageront une seule et même tribu, chacun pouvant bouger toutes les unités du camp, élever à loisir de nouveaux bâtiments, etc., exactement comme si tous les membres de l'équipe jouaient une même partie avec plusieurs claviers. Un classement mondial sera actualisé en permanence, seul et par équipe. Enfin, Starcraft devrait être bien mieux protégé contre les tricheurs que ne l'est Diablo, de par la nature même du programme et l'esprit du jeu, puisque une ligue anti-grugeurs chapeautera l'organisation... Reste plus qu'à le tester, ce jeu. Demain, je bute Bob. GENRE STRATÉGIE TEMPS RÉEL ÉDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR BLIZZARD SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE Interview de Ron Gilbert, chef d'un tas de trucs chez Blizzard prenant comme référence Full Throttle, mais en beaucoup plus long parce qu'on avait clé tres frustré de le finir en quelques heures, Tor: Ca veut dire quoi chef d'un las de trucs\" Ron: Ca ne veut rien dire. L'organisation chez Blizzard est anarchique. On commence comme codeur, plus tard on devient graphiste, puis, chef de projet. Quand on est passe para peu pres tous les postes un a un, on devient chef d'un tas de trucs\". Jov : Pourquoi avoin tendu si longtemps pour sortir Starcraft alors que huit mois sculement separaten Warcialt i de W C 22 Ron: Dabord parce que ca a été un cauchemar de respecter pareils délais. Ensuite parce que tout le monde nous gonflait en nous pressant de laire un Warcraft 3. Cai nous gavait lov: Diablo sur Bantlenecte litteralement subote i coups de patclis d'invulnerabilite Meme probleme avec Interstile 76 Activision. Orune part importante de votre invuil sur Starcraft concerne la jouabilite via Internet. Vous n'avez pas peur que les hackers pourrissent les site's ? Ron: Un peu. Pourtant, on a tiré beaucoup de lecons de l'expérience Diablo. Stucraft sera bien plus complexe à pirater. Mais c'est toujours possible et, comme il suffit d'un pirate pour tout faire lorer, nous avons pris une seconde sécurité en créant une ligue anti-gruge qui sera la pour détecter les tridieurs. On a aussi creé tout un systeme de classement, d'équipes, de ligues qui devrait générer un espril lair-player souder les vrais joueur's contre les utilisateurs de hacks, . Jov: Apres les deux Warcraft puis Diablo. Vous passez au developpement d'une aven ture. Qu Ost-ce qui vous pris Ron: Ca a surpris tout le monde mais, pour nous, ca semblait très logique. On est Tous des joueurs chez Blizzard, de la standardiste au P-DG et beaucoup d'entre nous ont eu un coup de foudre pour Full Throttle de LucasArts. Je trouve que l'aventure est un genre qui se meurt lentement et c'est stupide. On voulu le dépoussiérer en Joy: Demiere question à laquelle vous n'allez pas répondre : quel sera votre prochain jeu Ron: Gagne ! Propos recueillis par monsieur pomme de terre 58  JOYSTICK 85 " "Warcraft Adventures : Lord of the Clan arcraft est à Blizzard ce que Star Wars est à Lucas : un gros morceau, une pièce centrale. Il n'était donc pas question de trahir l'univers déjà existant. Lord of the Clan se situera historiquement juste après Beyond the Dark Portal. Vous retournerez dans la familière contrée d'Azeroth dans la peau de Thrall, un jeune orc en esclavage depuis son enfance chez les humains. Mais, comme Ayrton Senna, un grand tournant attend Thrall, qui le mènera à la tête du peuple des orcs, pour le libérer du joug des humains, Quand les gars de Blizzard ont entrepris de développer le premier Warcraft, tout le monde s'est foutu de leur gueule, parce que les jeux de stratégie ne se vendaient plus. Aujourd'hui, Blizzard s'intéresse à un genre qui se meurt : le jeu d'aventure. Personne ne moulte plus. Par monsieur pomme de terre H100 % PUR ORO Lord of the Clan sera une aventure vraiment marrante (en tout cas, ce que j'en ai vu m'a fait marrer). C'est crado, ça ne se prend jamais au sérieux. Avant de se lancer dans l'écriture du scénario, les auteurs ont commencé par dresser une liste de tout ce qu'ils ne voulaient plus jamais voir dans une aventure. En tout premier lieu venaient les puzzles. Pour avancer, on nous épargnera enfin les masterminds, pendus et autres taquins qui, depuis 7th Guest, poluent les jeux du genre. Non, pour progresser, il faudra entrer dans l'histoire, dans la peau d'un orc. Question graphisme, Blizzard n'a pas lésiné sur les moyens cinquante dessinateurs d'une boîte de dessins animés ont planché sur le projet pendant un an. Le résultat est là, sous vos yeux. Enfin, partiellement... Imaginez que ça bouge. GENRE AVENTURE DÉVELOPPEUR BLIZZARD ÉDITEUR SIERRA SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE 59  JOYSTICK 85 " "IMPERI A LA CONQUETE DU MONDE Vous êtes dirigeant de votre propre pays. D'une main experte, gérez vos ressources humaines, votre économie, vos explorations, vos manoeuvres diplomatiques et vos conquêtes militaires. La victoire est à ce prix. Ce jeu de stratégie multi-facettes vous donne la chance de réaliser ce que peu dans l'Histoire ont osé faire: unifier le monde sous les commandes d'un seul leader. FO, 104 E IMPERIALISME cose POUR VOUS, LE MONDE EST A PORTEE DE MAINS. UNE 2 900 H POLE Ordo G BETE Tego 1 100 Here Developer Rueda de S. Pel AN ROUNBLAND TUR PER SUTHEY ION OLYAN KOO PORT Y   Azoreo Titan Azoreo Tilant IMORE HINGTON Loke Colony offers 2 units of Timber @$112 / unit Purchase unite No more offers of Timber ceae GTON Y FRANO/Soo 0 Tehnika og LANA Balama za T Z ANTIO Sandwich DOMINGO Sporthos \"Islands Domintea Radual hain ,   OLX OREM IPO Sansuhw ork L alche Chden RGETOWA  YENNE Raul Panam ulur Panamayya " "ALISME  JOUEURS EN RESEAU  POUR LA PREMIERE FOIS AU MONDE: WARGAME, GESTION ET STRATEGIE SONT REUNIS DANS UN SEUL ET MEME SUPERBE JEU!!!! IMPERIALISME CART LE PLUS RAFFINE DANS LA CONQUETE DU MONDE gava eG HO OCEA Jalan EQUATOR Olajor Elanza IMPERIALISME L1807 L'ART LE PLUS RAFFINE DANS LA CONQUETE DU MONDE EMRIRE NAPAN MOROCCO HOKIO Somoda Stkku  Kiushika   nds Mourzotiks Cancer Jopic picode IMBUCTOO mosa 78land EEL MANILA STILAILGIC SIMULATIONS 107 MINDSCAPE LNC. logolra Ponta IMPERIALISI W illame De part of the Eidos group of Compania Lit etiarn and the Sensing met 1997 Sumea Sawit, lime walls hea JEME ervus. Wadows usta de doce Microsoft Corp. Mal sulte luce de Ape C LE, IMC man anvender EIDON onrov " ". En 1989, Bullfrog, jeune société de développement britannique inconnue du grand public, faisait paraître Populous. Un concept complètement novateur à l'époque. Coup de maître : Populous et ses suites allaient propulser les grenouilles au firmament du jeu vidéo. Aujourd'hui, le plus grand jeu d'expérience divine revient à la charge, entièrement refondu et doté de capacités multijoueur. par lansolo MW Populous. 3, 62. JOYSTICK 85 " "lors, ça y est. Après avoir revisité Syndicate avec Syndicate Wars, Bullfrog se décide à boucler la trilogie Populous. Juste retour aux sources pour un programme plébiscité par la critique et les joueurs. Qu'est-ce qu'on a pu en excaver, du terrain, quand même sur Atari (c'était un peu l'ancêtre de Dungeon Keeper finalement). Et les bruitages gluants, quand on lançait le sort de marécages sur les p'tits gars d'en face. Et pis avec Populous 1, on pouvait jouer en link avec un pote. Une caractéristique rare à l'époque, partagée avec l'inénarrable Stunt Car Racer de Geoff Crammond. Ouaip, c'était le bon temps. Avec Populous 3, les plus jeunes d'entre nous peuvent s'apprêter à virer mégalo. IBANDEU DEU MÉCRÉANTS Alors comme ça, vous avez l'ego qui enfle ? Vous vous prenez pour Dieu ? Avouez que le bon croyant, docile et fervent à la prière ne court pas les rues. Ça devient carrément dur de faire ses courses au Parthenon. Y a plus que de l'intégriste sous cellophane. Alors Populous 3 s'amène à point nommé. Et il n'est pas venu tout seul. Sur le CD, on trouvera tout plein de bons gogos prêts à édifier des cathédrales pour chanter nos louanges. Des ronhubbardés crédules désireux de s'immoler en place publique. Nous ne connaissons pas encore toutes les caractéristiques du programme. Peut-être que le joueur pourra choisir la tronche de la sombre divinité cosmique qu'il contrôlera. Oui, peut-être. En tout cas, on disposera d'âmes immortelles, de réincarnations et de très pieuses récompenses (par exemple un slip du Pape, à peine porté, avec logo de la Saint-Barthélémy en écusson, enfin je crois). Ces crétins de croyants, faudra bien les tenir en main, oui, pour qu'ils s'élèvent de leur fange initiale et servent notre image. On leur indiquera le bon chemin par des manifestations de toute puissance. On pourra ainsi modifier le terrain d'un coup d'index divin, balancer tout plein de sortilèges pyrotechniques. Le genre de truc qui impressionne bien les croyants. Alors les disciples s'agiteront frénétiquement dans leurs petites vies misérables, ils édifieront des petites cabanes de plus en plus évoluées, des villages entiers regroupés autour d'une idole, des colonies lointaines pour propager la sainte parole. C'est d'ailleurs à ce moment-là qu'ils s'en prendront plein la gueule. Ils se feront cartonner par d'autres illuminés coeur et âme dévoués à une autre divinité. L'ordinateur ou d'autres joueurs humains. Enfin, divins... VUE D'EN HAUT, LA TERRE EST RONDE Eh oui, comme dans Populous 1, le joueur devra se mesurer à d'autres dieux. Il pourra envoyer ses ouailles le faire à sa place ou affronter directement l'adversaire, en combat singuli t'y prends encore à tourner autour de Vampirella. Sois sur le champ de Mars demain à l'aube que je te fasse ravaler tes insultes à coups de triphasé !\" Évidemment, la technique a bien progressé depuis Populous 1, et le mode multijoueur regroupera plus de deux joueurs. Peut-être quatre. Peut-être plus, on sait pas encore. Deuxième évolution de taille : le graphisme. Matez donc les dernières photos que nous avons reçues, C'est marrant : pour la première fois dans un jeu, l'horizon est courbe. Cest vrai qu'on y voit mieux en vue de haut. D'ailleurs, on pourra choisir entre une perspective normale ou une vue aérienne du monde dans son intégralité. Vous vous en doutez, nous n'avons fait qu'effleurer les caractéristiques de Populous 3. Le but était de présenter les grandes lignes et de vous faire admirer les superbes images tirées du jeu. Il devrait sortir chez Electronic Arts avant la fin de l'année. Dieu, que le temps est long! un jeu divin GENRE JEU D'EXPÉRIENCE DIVINE DÉVELOPPEUR BULFROG SORTIE PRÉVUE AYANT LA FIN DE L'ANNEE 63. JOYSTICK 85 " "Comme la nature fait bien les choses, le mariage d'Oceon ei d'Infogrames se concretise par d'heureux événements. DID nous concocte F22 ADE HEXulorer est en preview ce mois-ci et voici un planning (non exhaustif) des naissances à venir. Par monsieur pomme de terre 11 MA 1 FREE RANCE ALL VESS OS PATO IND1235 M HOLUERHATLATTI CECRUITENU M SHOLUERHRI THE 07UC IND 1279 M CRUISER C&PAT SAND 1489 MATHRUSTER CR CR V S MI H CIOCRU INDST 1807 M OM OS CU CRU O IND 1863 M NAUTCT: Explorons, sans Les mystè RYOS LOSS 09 2010 ata M FACTA ce-LOSS vio: RUOSTOH DESTROVED TARIO T: 4:09 TRACHT HOCIAL 64  JOYSTICK 85 " "I-War o nutile de tergiverser, ce que j'ai vu m'a impressionné. I-War s'imposera vraisemblablement dès sa sortie comme la nouvelle référence en jeux de combat spatial. C'est pas tous les jours que je me mouille dans un \"work in progress» mais aujourd'hui il fait trop chaud. Hop, je plonge. CS THRH FIIL 1-Ple ERE LSU CSU ITRANSPORT EN COMMUN : LE DÉBUT DE LA FIN Le futur craint. On commence à en avoir l'habitude. Partis de la Terre, les humains essaiment tel l'herpes fulgurant, tissant un gigantesque empire galactique grâce à deux inventions majeures : des propulseurs permettant de voyager à la vitesse de la lumière, ainsi que des portes de l'espace qui téléportent les vaisseaux d'un bout à l'autre de l'univers, Les ennuis commencent avec l'apparition de rebelles qui réclament leur indépendance vis-à-vis de l'Empire terrien. C'est le début de notre première grande guerre civile à l'échelle galactique, stupide et meurtrière, sans gentil ni méchant. Vous voici aux commandes d'un vaisseau loyaliste. Le jeu commence. Il va falloir tuer de pauvres gens. FEM PARCE ALL VESS THES IS A GUNSTAR WEAPONS PLATFORM I POURQUOI I-WAR SERA LE MEILLEUR* IT IS IN EFFECT AN ARTIFICIAL, ASTEROL Cousteau La première volonté des créateurs d'I-War a été de faconner un univers futuriste cohé rent sans trop d'aberrations scientifiques. L'immense carte du jeu comporte 4 000 étoiles, 2 sans trop a aberrations scientifiques. L'immense carte du jeu comporte 4 000 étoiles, 2 500 planètes et lunes, toutes gravitant à leurs coordonnées exactes, dispersées dans un rayon de cent années-lumière, Si l'on zoome vers le centre de la carte, on y trouve notre Terre, sa lune, toutes les autres planètes, et quelques stations orbitales qui ne tarderont pas à apparaître dans notre ciel, bientôt, dès qu'on aura réparé Mir, dans quelques siècles. Derrière chaque subtilité des scénarios, chaque détail des scènes cinématiques, on comprend que les scénaristes sont non seulement des fans de science-fiction, mais aussi de science tout court. Le vaisseau que l'on commande est divisé en 34 organes vitaux interdépendants, ce qui permet, quand on subit des dégâts, de simuler une infinité d'avaries différentes. Pour les déplacements de vaisseaux, ils ont utilisé des modèles physiquement corrects. Idem pour les collisions et les interactions gravitationnelles. Mais tandis que je prends les commandes pour m'essayer à un petit duel dans l'espace, je signale à l'un des créateurs de I-War que dans l'espace, c'est pas comme dans son jeu : on n'entend pas les explosions. Il se marre et me répond : \"C'est quand même un jeu vidéo, on n'allait pas mettre de la musique classique comme dans '2001 l'Odyssée de l'espace'.\" ILA GRANDE VIE SUR UNE PETITE MACHINE res Ocea Derrière toutes ces volontés de réalisme se cache un moteur graphique d'une puissance étonnante. Sans accélération 3D, I-War devrait fonctionner impeccablement sur un Pentium 133 malgré une pléthore d'effets de lumière, malgré la 3D temps réel texturée, malgré des dizaines d'objets affichés simultanément. Pas de miracle derrière tout cela : l'équipe de développement, composée de six personnes seulement, a participé au codage d'EuroFighter 2000, un des meilleurs simulateurs de vol de tous les temps. Toutes les missions seront liées entre elles pour former une campagne inspirée de la guerre d'Indépendance des États-Unis. Dans I-War, il ne sera pas impératif de réussir les missions. Si vous ratez, vous ratez, l'histoire continue quand même, et plusieurs fins différentes seront prévues, selon les choix que vous prendrez. Libre à vous de recommenéer une mission tant que vous n'avez pas parfaitement rempli toutes les conditions de victoire. Libre à vous aussi de vous replier comme un lâche devant un ennemi surnuméraire et d'assumer votre échec. Il fait chaud et I-War n'arrivera qu'avec la pluie. Alors, j'attends la pluie. *Enfin, je crois. 0:22 Co Due MEGATRANSPORTERA SU318 HAAS JUST SAID I COULDN'T HIT THE SIDE OF A NDRED YARDS. 02-ANGEL T: 0:22 RAHCE GENRE COMBAT SPATIAL ÉDITEUR OCEAN DÉVELOPPEUR PARTICLE SYSTEMS SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE 97 CI CRU IND 2044 02 DES IND 2525 H C3 SYA NUYS 609 (CIDB NEL 623 3 65. JOYSTICK 85 " "Gres Les mystères d'Ocean The Feeble SVA Files GENRE AVENTURE ÉDITEUR OCEAN DÉVELOPPEUR ADVENTURE SOFT SORTIE PRÉVUE NC Un monde merveilleux à la «1984»! Nombre de vieux briscards du jeu de rôles sur table se souviennent de Paranoïa: On y incarnait un pauvre gars dans un monde merveilleux à la «1984». Tout l'univers était régi par un ordinateur dont la directive première était de rendre les humains heureux par tous les moyens. D'abord, bon bougre, l'ordinateur utilisait l'humiliation, le chantage, les menaces pour obliger les gens à être joyeux mais très vite il s'agaçait et liquidait les contrevenants n'arbo rant pas le large sourire réglementaire. C'est un vieux jeu, mais l'idée n'a visiblement pas été perdue pour tout le monde. Adventure Soft, à qui nous devons les excellents Simon the Sorcerer I & II (le troisième volet est prévu pour début 98), a repris à son compte les grandes lignes de cet auguste jeu en transposant l'univers halluciné de Para noïa dans l'espace. Dans cette nouvelle aventure, vous entrerez donc dans la peau yerte d'un paure gars de l'espace qui prendra la tête d'une rébellion dont on nous promet qu'elle sera la plus pathétique de l'histoire de la galaxie. Pilgrim GENRE AVENTURE ÉDITEUR OCEAN DÉVELOPPEUR INFOGRAMES MULTIMÉDIA SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE C'est un «best-seller» au top des ventes depuis des lustres. Ça s'appelle «Le Pèlerin de Compostelle\" d'un certain Paulo Coelho, lui aussi super connu pour avoir écrit «L'Alchimiste». Bref, ce célèbre Paulo Coelho a lui-même adapté son roman en scénario pour cette aventure. \"Pilgrim sera un jeu historique extrêmement bien documenté, limite encyclopédique, qui nous catapultera en l'an de grâce 1208, année mystique des croisades, des chevaliers errants, des templiers renégats. Les illustrations du jeu, nous les devrons à Mobius, qui n'est pas un inconnu non plus. Bon, ne reste plus qu'à attendre le produit, histoire de voir si des gens super connus qui s'associent réussiront à créer un jeu super connu. 66. JOYSTICK 85 " ". PLUS GORE MEURS ! LA COURSE LA PLUS JAMAIS ORGANISÉE DU JEU VIDÉO! SAUVAGE DANS L'UNIVERS +1:30 20280 CREDITS SAGOTEP TUS Créator TINLESS SCI PG FUNSOFT " "| Cp 3 LP 14 WASTED O/S Interstate'76 1:Carmageddon 150 CREDITS STRATEGIE DUNGEON KEEPER C&C : ALERTE ROUGE HEROES OF M&M 2 X-COM3, APOCALYPSE WARCRAFT 2 CIVILIZATION 2 AVENTURE TITANIC ZORK NEMESIS SPYCRAFT HARVESTER BULLFROG WESTWOOD NEWWORLD MYTHOS BLIZZARD MICROPROSE PILEDRIVER BONUS! CYBERFLIX INFOCOM ACTIVISION ARCADE/ACTIONIGI FX USA Tomb Raider CORE DESIGN APOGEE GRAFFITI Spycraft STAINLESS/SCI DELPHINE S ACTIVISION NOVALOGIC MICROPROSE ACTIVISION ORIGIN 20 TOMB RAIDER DUKE NUKEM 3D SCREAMER 2 QUAKE (OPENGL) CARMAGEDDON MOTO RACER SIMULATION INTERSTATE 76 COMANCHE 3 GRAND PRIX 2 MECHWARRIOR 2 MERCENARIES PRIVATEER 2 EF2000 (PATCHÉ) FLIGHT SIMULATOR 6.0 ROLES DAGGERFALL DIABLO WARGAME ... STEEL PANTHERS 2 HARPOON 97 CLOSE COMBAT . DID Quake MICROSOFT Moto Racer BETHESDA BLIZZARD INTERPLAY SSI I-MAGIC MICROSOFT Mechwarrior 2 Warcraft 2 MECHWARRIOR2 ACTIVISION COMMAND & CONQUER WESTWOOD WARCRAFT2 BLIZZARD SPYCRAFT ACTIVISION A10 OVER CUBA ACTIVISION WORMS TEAM 17 L E TOP PREVIOU RIVEN/RÉFLEXION CYAN ULTIMA ONLINE/RÔLES/ON THE NET ORIGIN FUN TRACKS/ARCADE USD FI RACING/SIMULATION UBI SOFT AGE OF EMPIRES/STRATÉGIE MICROSOFT STARCRAFT/STRATEGIE BLIZZARD JEDI KNIGHT/ACTION LUCASARTS 68  JOYSTICK 85 " "Le mode d'emploi Joystick en français CHE 'AC STOF ERD Les icônes, c'est rudement sympa . Pas besoin d'explications, on comprend d'un simple coup d'ail et... Bon d'accord, on vous explique à quoi elles correspondent, les icônes. Au secours ! Nécessite une trop grosse configuration EN900SURARMEMEN LOI CD-Rom démo ou patch présents sur le CD-Rom. MEGASTAD Jeu majeur et indispensable. joystick VOIR LIB SUB Fonctionne sous DOS direct Exploite les cartes 3D gérant Direct 3D 6.22 40 Bevark 50 Moyen | 60 Pas mal 70 Bien Exploite spécifiquement les cartes à base de 3Dfx (yep!) Fonctionne directement sous Windows 95 MMX Fonctionne en mode DOS avec Windows 95 SEE IT! Utilise le MMX pentium 90 Exceptionnel TIEZTEREKET 69  JOYSTICK 85 " "Test J'exècre Pierre Perret. La simple audition du \"Zizi\" ou du révoltant \"Ah, les jolies colonies de vacances\" provoque chez moi toutes sortes de symptômes alarmants comme l'apparition de cloques blanches partout sur la peau. C'est important et j'y reviendrai. Dark Colonya (ECASTA joystick stratégie temps réel Tout public PC CD-Rom HOS le CD vole, dech o s copains les aut apprécié la Certaines cortes recèlent des ruines appartenant à une civilisation extrater restre disparue. En les explorant, on y découvre parfois des troupes inédites dont il faudra comprendre les fonctions. a première chose que j'ai faite, c'est grommeler. Quand on me file un clone de Warcraft à tester, je suis toujours plein d'espoir et, très vite, le CD vole, décrit une courbe parfaite, et va rejoindre dans ma poubelle ses copains les autres clones foireux. C'est donc méfiant que j'ai d'abord apprécié la très belle, marrante, violente, scène cinématique d'intro. Mais d'emblée, l'histoire m'absorbe : des extraterrestres, les fameux Petits Gris, vivent discrétos parmi nous. Mis à part un regrettable incident de parcours en 1947 à Roswell (le pilote de la soucoupe volante avait été pris de violentes convulsions peu de temps après que le copilote ait siffloté \"La Petite Kurde\" de Pierre Perret), voilà quelque temps déjà que les Petits Gris nous observent en secret, nous jugent, nous ont condamnés. Leur destin est merdique. Leur planète mère a sauté lors d'une catastrophe naturelle. Ils nous auraient bien tous exterminés pour nous chourrer la nôtre, mais sans le savoir, en transformant la Terre en poubelle géante, nous l'avons rendue invivable pour eux. Alors ils ont squatté Mars en douce. Mais voilà, nous, les pollueurs d'humains, on a découvert une extraordinaire source d'énergie sur Mars justement, et nous voilà qui débarquons avec nos belles tracto-pelles pour faire de la planète rouge une nouvelle grande décharge galactique. Kaox 2 . Larest. NO COM SLILO IRSEICENT Votre leader acquiert des pouvoirs en montant en grade. Il peut galvaniser ses troupes en poussant un cri de guerre ou demander des renforts aéroportés. ATIFACT TESTARO NTO CHAINE 70  JOYSTICK 85 " "D'emblée l'histoire m'absorbe : voilà quelque temps déjà que les Petits Gris nous observent en secret, nous jugent, et nous ont condamnés. Ah, les jolies colonies de vacances Comme dans Warcarft et Command & Conquer, les différences entre unltés des deux camps adverses sont infimes. Chaque unité terrienne trouve son pendant côté alien. Extracteur. Sert à extraire l'énergie des volcans pour la transmettre à la base. Une unité fragile, non armée et très chère. Fantassin. C'est l'unité de base. La moins onéreuse à produire mais évidemment la moins puissante. Attention, les fantassins peuvent tirer sur des unités aériennes Bipodes. Portée de tir, armure et puissance de feu supérieures à celles du fantassin. Par contre, l'unité coute deux fois plus cher et est incapable de tirer sur une cible aérienne. Attention, l'équivalent des bipodes chez les aliens est un monstre carapacé, redoutable au corps à corps mais inoffensif à distance. AN LORE RRON *12 DISK Mine. Un système intéressant et facile d'utilisation : contrairement à celles d'Alerte Rouge, ces mines ne sont pas posées par un véhicule mais sont elles-mêmes des unités mouvantes. Désignez un endroit, la mine s'y dirige, s'y enterre automatiquement et explose à chaque passage d'ennemi (non volant), s'infligeant au passage des dégâts à elle-même. En moyenne, une mine peut exploser trois fois avant d'être détruite. Réparateurs. Unité volante non armée, capable de s'autoréparer et, bien sûr, de réparer toute autre unité. La réparation est gratuite, mais dure assez longtemps. Très pratique pour faire des repérages. Assassin. Un fantassin gonflé aux hormones et à la cybernétique, capable de tirer à très longue portée avec une puissance terrible. Une unité chère et relativement fragile. Artillerie. Unité pouvant firer à longue portée et en \"indirect\", c'est-à-dire sans avoir de ligne de vue avec l'objectif. Ses obus font aussi des dégâts tout autour de leur point de chute. ---Bombardier. Unique unité volante du jeu, les bombardiers sont dévastateurs, mais chers et fragiles. Tourelle. Indispensable pour construire une position défensive, les tourelles présentent néanmoins deux inconvénients majeurs : elles ne sont opérationnelles qu'une fois déployées et, à partir de ce moment-là, elles ne peuvent plus être déplacées. 71. JOYSTICK 85 " "Test Dark Colony 3006 Une des premières tactiques gagnantes : l'assaut massif de fantassins. Très vite, on apprend à positionner tourelles, artillerie et mines pour contrer ce genre de menace sans subir de dégât. BUILD A les ressources sont matérialisées par ces volcans. On pose dessus un extracteur qui transmet l'énergie à la base. Fini les allers-retours de moissonneuses. champ de vision se réduit, je pose mon camp près d'une source d'énergie, je mine le terrain, dispose des batteries de tourelles-missiles et c'est l'attente. La musique passe d'un \"hardcore\" martial à une \"jungle\" lancinante sur fond de cris d'oiseaux nocturnes. Tout devient calme. Les Petits Gris restent invisibles ; il fait très sombre. Et puis en voilà un qui pointe sa bobine d'X-File. Je ne le vois qu'au tout dernier moment, bien après que mes hommes l'aient lourdement assaisonné de plomb. Trop facile. Juste un éclaireur. Maintenant, je suis repéré. Le gros de leurs troupes va bientôt passer à l'assaut. Je fais mon petit calcul : deux races qui se détestent, une source d'energie fantastique, un terrain de bataille vierge... Tous les éléments du clone de Warcraft ou Command & Conquer sont une fois de plus réunis. Reste que mes doutes persistent : je n'ai encore jamais joué à un clone potable... REMARQUE Un petit Pentium suffit à faire tourner le programme.En ces temps de course à l'armement, c'est assez rare pour être signalé. Ouvrez, ouvrez la cage aux oiseaux Tonton Christobald est revenu ! MA e zappe assez vite le mode tutorial, bien fait, sept missions pour chaque camp, mais je connais la chanson : un clone est un clone, et je passe donc directement à la campagne. Je commence par jouer le camp des humains. C'est magique, je marche, retrouve des sensations du jeu UFO, et ce grâce à deux excellentes idées : la première, c'est que le leader que l'on incarne est matérialisé sur le champ de bataille. Il acquiert de nouveaux pouvoirs au fur et à mesure qu'il monte en grade, comme \"galvaniser ses troupes\" ou \"demander des renforts aéroportés\". Quand il est blessé, un engin de secours vient le récupérer. Il ne réapparaît à nouveau sur le théâtre des opérations qu'après un certain laps de temps. Du coup, on se sent bien plus impliqué dans la partie. L'autre idée lumineuse, c'est que, à l'inverse de la nôtre, la vue des Petits Gris est meilleure de nuit que de jour. Le jour, je progresse sans rencontrer personne. A la tombée de la nuit, comme mon HO uoiqu'elle me semble légèrement supérieure à celle de Warcraft 2 et même d'Alerte Rouge, l'intelligence artificielle de Dark Colony reste inférieure à ce que l'on pourrait attendre aujourd'hui. Pas question de repli, d'encerclement, ou d'attirer l'ennemi dans un piège : l'ordinateur se contente une fois de plus d'attaques brutales, par vagues. Par contre, je n'ai jamais surpris aucune de mes unités en flagrant délit de \"je prends un détour débile et cours droit au suicide pour rejoindre le point de ralliement\". Pour éviter les ennuis, on peut même leur tracer un chemin à l'avance. Pour ce qui est des ressources, plus question de moissonneuses ou d'allers-retours incessants de paysans. On pose un extracteur sur un gisement et c'est tout. L'énergie est transmise à distance, et les sous rentrent automatiquement. Toujours dans le but de simplifier la vie aux joueurs et pour qu'ils se concentrent principalement sur la stratégie, plus question de bâtiments à poser et de villes construites n'importe comment. On dispose d'une base centrale, et des modules viennent s'y ajouter comme des portions de Vache qui Rit dans une boîte vide. C'est simple, et c'est justement cette simplicité qui m'a séduit dans Dark Colony : on retrouve l'exaltation des premières parties de Warcraft. Dark Colony a beau être techniquement vieillot (pas de 3D, pas de zooms, pas d'effets de lumière, et une IA assez bornée), l'interface est bien pensée : à peu près rien n'a été oublié. On peut bien évidemment régler la vitesse, créer plusieurs groupes et rappeler ces sélections en tapant un chiffre. Il y a pas mal d'autres raccourcis-clavier très pratiques. La possibilité d'acheter des \"up-grade\" pour améliorer les caractéristiques de ses troupes élargit les possibilités stratégiques. Les scénarios, quinze pour chaque camp, sont d'une durée de vie honorable sans être fatigants et trop répétitifs. Il y Push to L'interface est pratique. Il est possible de créer jusqu'à dix groupes d'unités, de les rappeler en tapant un chiffre (comme dans C&C). Mais, mieux que dans Alerte Rouge, ces groupes distincts peuvent avoir des unités en commun, ce qui permet de très belles manoeuvres de tenailles par exemple. BUILD osal 72  JOYSTICK 85 " "MS US CONFIG MINI PENTIUM 90 EDITEUR GAMETEK DÉVELOPPEUR SSI DÉVELOPPEUR SSI TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1  8 Votre base est constituée d'un mât central autour duquel viennent s'ajouter des modules (extensions qui permettent de fabriquer de nouvelles troupes, upgrade...). C'est sa simplicité qui m'a séduit dans Dark Colony: on retrouve l'exaltation des premières parties de Warcraft. a même de petites missions spéciales du genre : \"vous êtes prisonnier d'une base alien, il faut vous échapper\" qui font sortir de la routine. A vue de nez, un bon joueur devrait finir ça en une semaine, un joueur moyen en deux fois plus de temps. Ça reste un peu court à mon goût. Autre reproche, les missions ne sont pas aussi fouillées et scénarisées que dans Alerte Rouge. Néanmoins le jeu est riche, fignolé. Bernard Pivot CONNECT TO SERVE A En réseau, un seul CD permet de jouer jusqu'à huit... une vraie bouffée d'air frais. 3758 Point stratégique important, surtout en réseau, il est possible de se cacher dans le décor, genre dans un buisson ou derrière un arbre. D'autre part, les aliens se confondent facilement avec le décor... tant qu'ils ne bougent pas. ui, peu de gens le savent, mais Pierre Perret a aussi écrit une chanson sur Bernard Pivot, irréparable atteinte au bon goût et à l'harmonie, preuve irrefutable que si Dieu existe, il n'écoute pas RTL. Tout ça pour vous parler du jeu en réseau ce qui, je le concède, est assez éloigné du sujet. C'est la partie la plus intéressante de Dark Colony. Il sera possible d'y jouer en réseau local, par modem et par Internet, jusqu'à huit sur une même carte. Plus question d'IA poussive. L'adversaire est maintenant humain, vicieux, forcément surprenant. La panoplie variée des unités (reportez-vous à l'encart \"Ah, les jolies colonies de vacances\") Ouvre un très large champ stratégique. Mais c'est surtout l'alternance du jour et de la nuit qui donne à la sauce un piment inédit. On est obligé de passer successivement d'une phase défensive à une phase offensive. C'est passionnant, et éprouvant pour les nerfs. Il y a aussi les reliques extraterrestres, l'équivalent des caisses dans Command & Conquer. Elles recèlent des troupes nouvelles dont il vous faudra découvrir les fonctions. Ah oui, presque le plus important : on peut jouer en multijoueur avec un seul CD et, ça, c'est remarquable. Nous aborderons les différentes stratégies dans le détail le mois prochain dans la rubrique Réseau. Voilà, j'ai adoré ce jeu presque sous toutes ses coutures, mais... je me dirigeais vers le bureau de Moulinex pour lui raconter tout ça quand Bob Arctor s'est approché de moi en sifflotant \"Lily\". Ma gorge s'est nouée : mauvais pressentiment. Bob m'a demandé de jeter un coup d'oeil à son PC. La démo jouable de Total Annihilation y tournait. Je suis resté bloqué dessus trois bonnes heures. La conclusion est que, oui, Dark Colony est un très bon jeu de stratégie temps réel, le premier bon clone de Warcraft ou de C&C de l'histoire, mais attention, aux approches des fêtes, des jeux très prometteurs tels que Total Annihilation, Conquest Earth, Dark Reign, Starcraft et probablement quelques autres encore vont apparaître et personne ne peut dire lequel sera le meilleur. Pour le moment, le meilleur, c'est Dark Colony. monsieur pomme de terre Enfin un bon clone de Warcraft 2 avec des idées neuves Une interface très bien fichue Un univers envoûtant, on retrouve les sensations d'UFO Pas mal de jeux du même type vont débouler d'ici Nol La durée de vie est un peu courte si l'on n'a pas la possibilité de jouer à plusieurs EN DEUX MOTS Dark Colony est le premier clone de Warcraft 2 à tenir la route. Technologiquement, c'est bien sûr pas le top, surtout question graphisme et IA. Le plaisir de trouver enfin un jeu de stratégie temps réel, avec une interface excellente et frente missions intéressantes, font oublier le relatif archaïsme du moteur TECHN. VO 83 INTERET 73  JOYSTICK 85 " "Test Souncu de CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 16 MO DE RAM EDITEUR SEGA DEVELOPPEUR SEGA TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 A 16 la 10 MO DE BANA GORA EGA Replay Trois distances de caméra diffé rentes sont dispos, de très près à très loin. Vous pouvez également changer l'orientation du terrain. Chacun son style. Infatigables, patients, nous sommes toujours à la recherche du jeu de foot qui tue sur PC. Sega vient mettre son nez dans la bataille et sort son poulain, WorldWide Soccer. WorldWide Soccer Jeu defoot Tous joueurs PC CD-Rom SEGA Worldwide Soccer PC Game Setting Help Dabue 0 1 7314 'année 97 aura définitivement été placée sous le signe des daubes footballistiques Rien à faire, tout ce qui a pu sortir sur PC cette année et qui portait shorts et crampons ne valait décidément pas le détour. Et pourtant les plus grands protagonistes se sont inscrits dans la bataille, ce fut même l'année du retour du grand classique Kick Off. Et pourtant, nada, que dalle, rien de véritablement excellent. Des vagues de jalousie nous secouent alors l'épiderme, et on en vient (presque) à rêver d'être devant une PlayStation ou une Nintendo 64, d'être un joueur sur console : eux, au moins, ils ont des bons jeux de foot (ISS Pro), mince. Nom de dieu, ces bécanes coûtent autour de 1 000 balles, mon PC pas loin de dix fois plus, personne ne peut me faire un bon jeu de foot ? play 9_ Ramirez les plus grandes équipes nationales sont présentes, vous pourrez alors vous lancer dans une Coupe du monde acharnée. Je suis gardien, je suis une brelle Mme Saithe Habs Debut 1 st taquant ira toujours jusqu'au même point, au millimètre près, pour faire un centre. Du coup, mieux vaut jouer avec des potes de chair et de sang, à deux sur une bécane, ou en réseau, en direct link ou par connexion TCP/IP sur Internet. Dommage, car les caméras et la 3D ne sont pas trop mal gérées, on voit bien l'action. Les mouvements des joueurs sont plutôt réussis, et le maniement aisé, même si on aurait aimé avoir plus de contrôle.  noter qu'à moins de jouer au clavier, World Wide Soccer nécessite obligatoirement un pad Sidewinder, tout autre pad ou joystick ne vous fera pas disposer de toutes les commandes nécessaires. Gênant. Seb. Les diverses vues permettent de bien visualiser le terrain Maniement aisé et simple Permet de jouer sur internet Les mouvements des gardiens L'ordinateur joue toujours de la même façon Nécessite presque obligatoirement un pad Sidewinder EN DEUX MOTS Trop de défauts, notamment liés à l'IA, viennent gâcher WorldWide Soccer qui passe à côté du très bon jeu qu'on espérait. Ippisch rachons-le tout de suite, le WorldWide Soccer de Sega ne sera toujours pas la perle rare. Ça a bien failli, il faut le dire, mais trop de défauts viennent gâcher la mise. Des défauts minimes, d'abord, comme une intro un peu ringarde et les musiques du jeu si catastrophiques et puant tellement le muzikos guitare-catogan qu'elles seraient indignes d'un mauvais film d'entreprise. Les ombres des joueurs vraiment mal faites. De la 3D qui fait parfois ressembler les joueurs à des feuilles à cigarettes. Mais, sur ces défauts, on aurait pu fermer les yeux et adorer le jeu malgré tout. Malheureusement, il y a plus grave. Tout d'abord, les gardiens, qui, une fois encore, ne sont pas loin d'être de parfaites brelles : et vas-y que je te fais des sorties hasardeuses plongeant à 3 mètres de l'avant-centre adverse qui fait une tête à la cool, direct dans les filets; vas-y que je reçois la balle dans les pieds et que je la laisse passer, hop, but, sans compter tous leurs dégagements ridicules. Plus gênant, beaucoup plus gênant, l'ordinateur joue toujours de la même façon, quelle que soit l'équipe qu'il contrôle. D'un but à l'autre, l'impression de déjà-vu commence à être sacrément dérangeante. On a vraiment l'impression d'être face à une machine, pas de doute, côté intelligence artificielle, c'est du zéro. Votre adversaire a la balle, il fonce alors vers la ligne de sortie de but et centre un ou deux mètres avant de l'atteindre. Là, un collègue débarque et colle une tête. Peu importe la configuration, peu importe qu'il soit tout seul, peu importe le nombre de défenseurs, l'athe Sailing Help Debug IPI TECHN. 75 65 68 DESIGN INTERET Ippisch 11_Nelson 74  JOYSTICK 85 " "PEQUEI PEQUENOT CRIDO CRADO ETIGNAT IGNARE NOT QUENOT NARE LAURA SON DEVIL AURA FAIT EVOIR ON DEVOIR DEMONS Pour Windows EA ELECTRONIC ARTS Un jeu d'intendance des caisses royales sur fond d'anarchie moyennageuse, 1997 Electronic Arts Ltd. Demons et Manants Electronic Arts et le logo Electronic Arts sont des marques ou des marques deposues de Electronic Arts aux Etats-Unis et dans les autres pays. Windows est une marque ou une marque déposee de Microsoft Corporation aux Etats Unis ol dans les aules pays. Tous droits réserves " "> Test CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 16 MO DE RAM RECOMMANDÉE P133 AVEC 32 MO DE RAM EDITEUR INTERPLAY EDITEUR INTERPLAY DISTRIBUTEUR INTERPLAY DISTRIBUTEUR INTERPLAY TEXTE ET VOIX VF TEXTE ET VOIX VF INBRE DE JOUEURS 1  10 L'un des principes de jeu les plus éclatants qui soient fait son retour sur PC. Atomic Bomberman, à condition d'y jouer à plusieurs, est vraiment très drôle, jubilatoire. En solo, on se lasse très vite. SU NU SU KUDU NO 20 KS 5-0 KO 2:23 SO SKO SO KO PRESS Bomberman, un jeu culte, sans conteste. Atomic Bomberman le met à la page en offrant des possibilités multijoueur assez vastes. Atomic Bomberman Arcade Tous joueurs PC CD-Rom l'époque de sa sortie sur consoles, Bomberman fut banni de la rédaction, enfermé dans un placard lui-même fermé à clé par notre grand chef. Motif : empêchait tout le monde de travailler. Les pauses déjeuner devenaient interminables et se transformaient en pauses Bomberman. Baisse de la productivité considérable, le cauchemar des patrons. Nous voilà donc avec un nouveau Bomberman, sur PC, une version plus moderne, qui veut profiter notamment des possibilités réseau, ou des capacités sonores des PC d'aujourd'hui. teur peut aussi diriger deux Bombermen, ce qui en fait 10 en tout capables de lâcher des bombes dans tous les sens. En réseau, on peut y jouer à dix, en partageant les bécanes ou pas, ainsi que par modem. Bref, Atomic Bomberman est un bon jeu si vous avez une bécane assez conséquente et l'intention d'y jouer de temps en temps avec des potes. Dommage qu'Interplay n'ait pas poussé le bouchon plus loin en ouvrant Atomic Bomberman à Internet et en montant un site spécialement dédié au jeu multijoueur. Là, le jeu aurait été un chef-d'auvre. Seb. 601 Jusqu'à huit sur une seule bécane le principe du jeu est assez simple : placer des petits bonshommes capables de déposer des bombes dans des tableaux composés de briques prêtes à exploser, chacun pour soi, chacun tentant d'être le dernier vivant ; les bombes ne faisant pas exploser que les briques, mais aussi les autres Bombermen. Saupoudrez le tout avec des options à récupérer qui agrandissent le champ d'action de vos bombes : possibilité alors d'en déposer plusieurs, de shooter dedans ou même de les lancer. Un jeu plein de frénésie, quoi. Car plus il y a de joueurs à l'écran, et plus l'action devient dingue. Les bombes explosent en tous sens, on court pour se cacher, pour éviter les flammes, tandis qu'un autre joueur vient vous caser une bombe toute fraîche juste sous le nez. C'est drôle, c'est rapide, c'est l'un des principes de jeu les plus éclatants jamais élaborés. Atomic Bomberman veut apporter des éléments en plus par rapport au principe original. Malheureusement, globalement, cela n'apporte rien au plaisir de base. Les décors des tableaux changent, par exemple, suivant différents thèmes. Aucun intérêt, d'autant que certains d'entre eux sont plutôt laids ou en tout cas brouillons. Les personnages sont mieux animés, le jeu est truffé de sons et de musiques : malheureusement, cela pousse Atomic Bomberman un peu haut, qui, du coup, nécessite une machine plutôt conséquente. Pour profiter de toutes les options, il faudrait en effet pas moins de 32 Mo de Ram et un P133, au minimum. Un peu beaucoup pour un jeu au principe aussi simple. Et puis mais c'était déjà le cas dans le jeu original sur console Atomic Bomberman est très vite lassant en solo, contre l'ordinateur. Quasiment aucun intérêt, en tout cas pas longtemps. C'est à plusieurs, contre des potes, que le jeu est drôle. On peut d'ailleurs, à condition d'avoir deux manettes et de partager le clavier, y jouer à huit simultanément. Là, c'est vraiment drôle. D'autant que l'ordina& LED All est possible d'y jouer jusqu'à huit sur une même bécane, ou à dix en réseau ou par modem. Et là, c'est vraiment drôle. + Le principe de jeu toujours aussi drôle + Jusqu'à huit joueurs sur un ordinateur Se joue en réseau et par modem Beaucoup trop gourmand en mémoire Les décors supplémentaires n'apportent rien Le jeu en solo est lassant EN DEUX MOTS Un jeu à ne pas manquer, si vous avez souvent des potes qui viennent squatter à la maison, pour jouer à huit sur une même bécane. TECHN. 72 75 78 DESIGN INTERET 76. JOYSTICK 85 " "ENFIN UN JEU DE FOOT FAIT PAR DES PASSIONNÉS Ubi Soft Leur credo : le réalisme et la jouabilité. Le résultat > Vintelligence artificielle de loin la plus performante des simulations PC! FIELD football 98 WCB Ubisoft Ubi Solt Ubi Salt Ubisoft Uti Selt Livi Sot FIELD Ub'Soll Out! i soll L'équipe des créateurs Ubi So Ubi Sot COUPE OO COUPE DE FRANCE COUPE DES CHAMPIONS CORE PET COUPES COUPE DE L'UEFA COPA AMERICA PACTIC CUP UBI CUP CUP EDIT  HK 0000 (EXI M puma pumap  6000 joueurs et 358 équipes du monde entier, mises à jour de 97/98 et entièrement éditables  Tous les coups du foot : ailes de pigeon, retourné, talonnade, reprise de volée, tête plongeante. Travaillez aussi l'effet de votre frappe.  300 animations très réalistes et très fluides  La Dl et la D2 françaises  La D1 anglaise, espagnole, italienne, allemande  Les 3 Coupes d'Europe  Multijoueurs : jusqu'à 4 en réseau  Météo, stratégic, cartons jaunes, ralentis, indoor, 3 niveaux de jeu, statistiques de jeu, sévérité d'arbitrage, blessures, vitesse jusqu'à 150% ... * ** EUROCARD ** Cadbury **** ***** E COOKIES MasterCard  1997 Ubi Soft Entertainment Cadbury Cookies, EuroCard MasterCard et Puma sont des marques déposées. Tous droits réservés " "Test 00m350 00101 ENERGY Un camion surpuissant bourré à craquer d'armement. Une planète étrange peuplée d'animaux facétieux. Des missions haletantes pour le fun et le pognon. Le Comptoir des Planètes nous convie à un jeu d'action original et délirant. Belier qui beeeeeele et qui fait baboum Trucks Idol capa. 00000 Arcade Routiers poilus et mal lunés PC CD-Rom 18800 Pépites Dommages FENERGY Les armes de Trucks sont du tonnerre : cornes de bélier pour envoyer valdinguer l'adversaire, marteau aplatisseur, gant de boxe géant... On en viendrait presque à trouver les bombes et autres bazookas austères et conventionnels ! oin, très loin aux confins de la route des étoiles, il existe une planète qui tourne au rythme des moteurs surgonflés. Une planète à l'atmosphère saturée d'un parfum d'huile de vidange : couroucoucou. couroucoucou, repaire des hordes de guérilleros, refuge des tribus nomades, pâturage d'un bétail grotesque et primitif. couroucoucou, plaque tournante du sombre trafic entre les compagnies d'import-export de l'univers, Bourse impitoyable du profit. couroucoucou, territoire hostile où s'affrontent les truckers les plus fondus de la galaxie. Ami terrien, si tu n'as pas un estomac de cloporte indisposé, grimpe dans ton bahut et prends la route de couroucoucou...\" E BURLTO ESPECIA 260cv beyl 9-011S1x2ememana presque peuve. Pour les pawres qui savent economiser E 4000 Espacio, frontera de los sombreros Seguee 18000 Does YEKERGY 'intro de Trucks se termine et déjà le décor est planté. Ami lecteur, faut bien que tu comprennes : ce soft n'est pas disposé à te faire périr d'ennui. Oh que non. La planète sur laquelle tu viens d'atterrir, on s'y emmerde pas des masses. D'ailleurs, on l'appelle Couroucoucou, nom qui me fait marrer d'avance, peut-être parce que ça me rappelle le groupe de mariachis qui chantait une aubade à Jacqueline Bisset miam ! dans \"Le Magnifique\". Fin de l'intermède franchouillardo-culturel. Seconde remarque : cette intro est entièrement en 3D, foin des scènes cinématiques précalculées. Le moteur, baptisé 3D Planete Engine, nous en colle déjà plein la vue. Et dire que ce n'est que l'intro! Trucks est basé sur un système de missions non linéaires, le nec plus ultra en matière de jeu d'action puisqu'on peut effectuer les missions dans l'ordre de son choix. Au total, 90 missions aux objectifs extrêmement variés et répartis en trois niveaux. Dans chaque niveau, des décors différents, une faune délirante et six ou sept comptoirs commerciaux. D'ailleurs, pendant que je vous parle, une ravissante jeune fille mappée ras-la-touffe brandit un panneau sous mon nez grumeleux de gros routier spatial : un stock de batteries à livrer en express. 1 000 pépites à la clef. Juste ce qu'il faut pour up grader mon vieux camion tout pourrave. D'une pression sur F1, je peux d'ailleurs consulter les différentes mis78  JOYSTICK 85 " "600ST 03m328 000 01m128 Pas facile de défendre ses peaux de kangourou. 12/13 VENERGY LES RELLS GRINODE SIGNE PARTICULIER : délinquants de seconde zone REPUTATION : ont la regrettable nania de se servir largement avant d'écouler leurs marchandises volées. A leur triste palmares: relasse frelatee, peaux de kangus 50% acrylique, huile de vidange coupée à la graisse de rhino et bien dautres horreurs.encore... SIGNE PARTICULIER : ex-truckers bannis des compagnies pour injures et grossieretes envers les autorités. REPUTATION : Solitaires. jaloux et haineux, ces aalpolis intoxiqués de la gachette assouvissent leur vengeance sur tout ce qui roule sions accessibles dans chacun des comptoirs. Les pastilles rouges indiquent le niveau de difficulté et, au fur et à mesure, de nouvelles missions viennent remplacer celles déjà accomplies. Mais je cause, je cause, et la caravane passe. Alors c'est parti. Cette première mission est une course. Les contrôles sont simples avec une touche de turbo (à utiliser avec parcimonie), une touche 4 x 4 pour escalader les pentes, un radar et un road-book. Les cinq autres concurrents essayent de me coller dans le ravin, mais on la fait pas à Jojo le camionneur. Oh que non, bande de résidus de pompon en short. En chemin, des bonus permettent même de refaire le plein d'énergie (points de vie) ou de boost. Notez qu'il est chaudement recommandé de finir premier, car le salaire est fonction du classement. Et vu les tonnes de joujoux qui nous attendent dans le garage du comptoir d'arrivée, ce serait dommage de débouler les mains vides ! Après s'être parfumé à l'huile de vidange, on pourra passer aux choses sérieuses et chasser le kangourou sauvage au rouleau compresseur ou explorer un champ de champignons géants. Je vous avais prévenu : au Comptoir des Planètes, ils sont légèrement fêlés, et les missions s'en ressentent. En plus des courses et autres récupérations d'objets, escorte ou dératisation, on aura droit à des psychodrames dans le plus pur style \"Le Salaire de la peur\". Imaginez-vous dans un beau truck rouge avec une cargaison de nitro très, très instable. Pom-pom-pom, je suis Jojo le camionneur et je me balade tranquillement dans la steppe, la-la-la, je reste calme, hop un nid de poule, je l'évite, ha, ha, je suis vraiment trop fort, je... Tout à coup surgit un troupeau de rhinos férox. Des herbivores placides, pas agressifs pour un sou sauf que les férox ne supportent pas la couleur rouge. Et, là, Jojo commence à suer à grosses gouttes dans son marcel malgré la clim' à fond les manettes... Je brode, je brode, mais que voulez-vous, les scénaristes du Comptoir des Planètes ont vraiment l'imagination galopante et c'est contagieux. En un mot comme en cent, l'univers de Trucks est vraiment très réussi et cela augure du meilleur pour leurs futurs jeux. Avant chaque mission, on peut se ren seigner sur les ennemis. Un mélange des \"Fous du volant\" et de \"Tex-Mex\". LES BELL'S PISTOL BANESE Lo mejor de la tecnica de la galaxia SIGNE PARTICULIER : trafiquants de bas etage.de REPUTATION : dénués de toute norale, de tous scrupules, de toute dignite et de bonnes manieres, ce sont vraiment de tres villains individus. VENERGY n patch 3Dfx est annoncé pour le mois d'octobre. Chouette. Pourtant, une fois n'est pas coutume, Trucks se débrouille plutôt bien sur une bécane non accélérée 3D. Je ne serais pas étonné que les programmeurs de la CDP, qui ne sont pas tombés de la dernière pluie, se soient amusés avec quelques routines en assembleur de derrière les fagots. En plus, on dispose d'un tombereau d'options graphiques (profondeur, moult résolutions du 320 x 200 au 800 x 600) tout ce qu'il faut pour 06/06 AMARO A Des décors somptueux. 79. JOYSTICK 85 " "oom-01$ 105/08 FENERGY Test Trucks Allez donc faire comprendre à ces gros lourdauds de pachydermes de rhinos que vous voulez leur emprunter leurs cornes ! Les facétieux habitants de CourouCOUCOU Gus, dit \"Poil de rouille\". Bob, dit \"Os à moelle\". Hara, dit \"Gras-double«. Hiri, dit \"Slimfast\". Depuis qu'il a failli voir le visage de Maxx, Gus carbure à la mélasse alambiquée maison. Et bien souvent, son haleine lourdement chargée suffit à faire s'enfuir le plus courageux des ennemis. Quand on se fait exploser la tronche en tentant de bidouiller son truck soi-même, ça perturbe un peu. Depuis ce fâcheux incident, Bob est resté légèrement dérangé, alors, méfiez-vous tout de même. Frère jumeau de Kiri, ce fin palais descend ses clafoutis aux anchois en 4 minutes, 5 secondes et 10 centièmes. Une bonne moyenne à l'heure pour un 38 tonnes. Frère jumeau d'Hara, Kiri est le seul être vivant à avoir vu le visage de Maxx. Ce fameux jour, il ne lui a fallu que 5 secondes pour passer définitivement de 180 kilos à 30 kilos et demi. Pedro, dit \"Eil de velours\" Ramon, dit \"Fer à souder\" Maxx, dit \"Gueule d'amour« 3310 UBND SS3 SUDO Paulo, dit \"le Boute-en-train\". Farceur dans l'âme, Paulo ne peut s'empêcher de distraire ses potes à grands coups de bazooka dans le train arrière. D'où son surnom de Boute-en-train. Sacré Paulo, va, tu nous feras toujours rire. Dans son truck couvert de posters de pin-up plus ou moins habillées et de préférence pas du tout, ce voyeur passe son temps à reluquer tous azimuts, dans l'espoir de voir un jour Maxx sans son masque. Ex-cobaye échappé des laboratoires de la Droids, cette pauvre créature a gardé de sa captivité d'indélébiles séquelles dont son air profondément abruti. Le seul à avoir vu le vrai visage de Maxx, c'est Kiri, le muet. Depuis, il circule les yeux hagards, la bouche secouée de tremblements nerveux et il hurle au moindre coup de klaxon. 25 KABINOS LES 2015 V LOS DIABOLOS LES NOVADES PRUS SIGNE PARTICULIER : aiment a Los Diabolos dits \"Los Diabolos« Les rhinos Les nomades Bêtes et méchants, recherchés pour destruction gratuite, tapage nocturne, conduite en état d'ivresse et piquenique en zone interdite, cette bande de guérilleros révolutionnaires n'a qu'une faiblesse : l'artillerie lourde. Un tantinet soupe au lait, ces pachy. dermes n'aiment pas beaucoup qu'on vienne assaisonner leurs paturages au gas-oil brut. Aussi, bien qu'ils solent très recherchés pour leur viande et leurs cornes, le gibier n'est pas toujours celui qu'on croit. De loin les plus démunies de cette vaste planète, privées de tout moyen de défense, ces pauvres créatures tentent de survivre dans un monde où, il faut bien le dire, la vie est dure quand on aime rigoler. SIGNE PARTICULIER : dete Les amazones à voile Elles détestent les trucks en général et tout ce qui ressemble à un être du sexe masculin en particulier. A la seule évocation de ce nom maudit, les honnêtes gens de la galaxie jetfent un bref regard vers le ciel et crachent aussitôt abondamment en l'air pour conjurer le mauvais sort. SMSZORES A VAPEUR, Berta, dite \"la Diva« Berny, dit \"Vaudov Man« Les amazones à vapeur Très, très, très, mais alors, vraiment très méchantes. Vomissent leur haine sur les rampants, c'est-à-dire tous ceux qui ne volent pas, autrement dit tous ceux qui ne sont pas des amazones, en d'autres termes tout le monde. Me suis-je bien fait comprendre ? Si Berta aime les êtres sans défense, c'est pour mieux savourer la mélodie que font leurs petits os tendres en craquant sous les roues de son truck. Eh, on a l'oreille musicale ou on ne l'a pas Riri dit \"le Crade\" Recordman du lancer de crottes de nez roulées collées sur son pare-brise, Riri ne reste jamais inactif au volant. Sa devise : \"Crotte de nez collée, succès. Crotte de nez par terre, misère\" Il parait que le dernier qui a osé défier Berny en duel a fini sous forme de distributeur de mélasse à chiquer dans un pub miteux. C'est peut-être que des racontars, mais pensez-y bien avant de le provoquer. 80  JOYSTICK 85 " "ETES-VOUS SR DE VOULOIR EN SAVOIR PLUS ? EPIC MEGAGAMES INC. Publié et distribué par GT Interactive Software UNREAL TEJUNE MC2 ADVERTISING *2.23 F/mn. EPIC. SPEG PC 3615 GT INTERACTIVE* Ligne GT: 08 36 68 14 11* Infos Astuces Cadeaux GT INTERACTIVE CD " "6.22 CONFIG MINI PENTIUM 75 16 MO RECOMMANDÉE P120 EDITEUR MICROFOLIE'S DÉVELOPPEUR COMPTOIR DES PLANTES FRANCE TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1  8 (RÉSEAU) 500ST 06/06 02m070 03 m3 6 s 00108 B Pes AMO Chuis mort alors le gentil petit hélico jaune, là, il me ramène au bercail. ENERGY adapter Trucks à votre vieux Pentium asthmatique. Disons que c'est bien fluide en 512 x 384 sur P200 et jouable en 320 x 200 sur P90. D'emblée, le moteur 3D fait penser à Big Red Racing. On peut se balader où on veut et il y a plein de vues différentes. Mais la comparaison s'arrête là. C'est beaucoup plus beau. Trucks nous offre une overdose de textures avec des couleurs qui pètent bien. Les cartes sont immenses, avec des tonnes de petits détails coincés dans les décors. Et le meilleur, ce sont encore les animations des ennemis et des bestioles débiles. Bref, tout est entièrement en 3D avec une liberté de mouvement totale, ce qui n'est pas pour me déplaire : j'aime le hors-piste. Soucieux de travailler l'ambiance dans ses moindres détails, les gars de la CDP ont aussi pas mal déliré avec l'habillage sonore. Pendant le jeu, on est accompagné par une chaîne de radio locale qui passe des infos et de la musique (le programme lit les tracks audio sur le CD, on peut donc mettre le disque de son choix). Encore une bonne idée. Un soft pas loin de la perfection 000120 109400 ENERGY 03548 12/15 YENERGY n univers super drôle, une réalisation au poil : tous les ingrédients semblent réunis pour faire de Couroucoucou le coin le plus fréquenté de la galaxie. Eh bien, oui et non. Le programme est tellement bien ficelé que l'on regrette que la jouabilité n'ait pas été plus aboutie. Non pas que le soft soit injouable, mais on sent bien que ça aurait pu être mieux. Le pilotage est assez dur (joystick recommandé) et ne procure pas énormément de sensations (pas de freinage massif, presque impossible de faire décoller l'engin du sol en se prenant une bosse). Mais là, vous me direz que je suis resté un peu bloqué sur Interstate '76. Le boost est distribué au compte-gouttes, ce qui est très frustrant. Il n'est pas rare de rester coincé contre un élément du décor. L'étendue du terrain est impressionnante, et quand on s'amuse à faire du tout-terrain on a vite fait de se paumer (le radar ne remplace pas une bonne carte). Tous ces petits défauts sont encore plus apparents quand on lance le multijoueur par ailleurs très bien réalisé (deux modes : Deathmatch ou Course). lansolo 00m-078  + L'univers délirant Le moteur performant même sans carte 3D Le design des véhicules et des bestioles + Le système de missions + Les armes super drôles La jouabilité, perfectible EN DEUX MOTS Le Comptoir des Planètes signe là son premier jeu. L'univers délirant et la technique de pointe nous font regretter que la jouabilité n'ait pas été plus aboutie. On n'est pas passé loin du chef-d'oeuvre. TECHN 88 85 76 DESIGN INTERET " "STAR WARS JEDI KNIGHT TM DARK FORCES I ti JEDI, TU DEVIENDRAS ! \"Seul un chevalier Jedi parfaitement préparé peut, avec la Force comme alliée, espérer vaincre Vador et l'Empereur...» Obi Wan Kenobi \"Tu vas désormais marcher à mes côtés. Tu vas embrasser le côté obscur. Viens à moi je saurais achever ton entraînement.\" Dark Vador Entrez dans la peau de Kyle Katarn et vivez la légende Star Wars dans un jeu d'action 3D en temps réel. Maniez le mythique sabre laser et apprenez à maîtriser la Force pour combattre de terribles ennemis. Mesurez vous à d'autres apprentis Jedi dans des options multijoueurs exceptionnelles : modem, réseau local et internet. Découvrez d'impressionnantes séquences vidéo et un environnement de jeu digne des films Star Wars. Infos Trucs et Astuces http://www.ubisoft.fr http://www.lucasarts.com 10Ubisoft LUCAS 3615 Ubi Soft Ubi Soft Arts TM et  1997 Lucasfilm Ltd. Tous droits réservés. Utilisation soumise à autorisation " "Test ACHE ETER STOP Onthon SURARMEMEN Alors que le deuxième épisode s'apprête à sortir sur PlayStation, Resident Evil est enfin adapté sur PC: Enfin, pas tout à fait : sur PC + carte 3D. Wys NECASTA Resident Evil a joystick Action / aventure Tous joueurs PC CD-Rom + carte 3 D Chris Redfield ares sont les jeux qui réussissent à nous faire flipper devant le clavier, ceux auxquels on ne peut jouer sans laisser une lumière allumée dans la pièce, ceux qui rendent le sommeil inquiet. Les thèmes classiques des films d'horreur ont inspiré pas mal de jeux, rarement avec succès. Resident Evil, avec ses hordes de zombies grognants, sera donc l'exception. On sursaute bien des fois, on flippe un peu, mais on reste en tout cas scotché pendant des heures devant les multiples rebondissements du scénario. Chris n'a pas les talents de cambrioleur de Jill, il se trouvera donc nez à nez avec plus de portes fermées et devra ruser pour s'en sortir. Il est fort, le Chris, balèze, et le sang-froid le caractérise. On le soupçonne d'être amoureux de Jill. Mangés sur place POLICE Chris Redfield 0738 n \"incident\" bien étrange s'est déroulé dans le patelin de Raccoon, bled paumé qui n'avait jusqu'alors jamais fait parler de lui. Des familles se sont fait attaquer par une dizaine de personnes. Il semblerait que les pauvres victimes aient été mangées sur place. Rien que ça. Devant pareil événement, on n'envoie pas les flics du commissariat du coin, mais plutôt les membres du S.T.A.R.S., une unité d'élite de la police spécialisée dans les interventions périlleuses et musclées. Deux hélicoptères ont été dépêchés sur place. L'aventure commence quand tout va déjà mal, alors qu'un des deux hélicos est porté disparu. Que se passe-t-il dans la forêt de Raccoon ? All n'y a pas que des zombies dans l'immense bâtisse, Ici, un gros serpent. Un très gros serpent. Heureusement, Jill a son pote le bazooka. OPTION MODI 5.dewinder Bad Tel? ERELT 1 TIONSCRIBET 2 DASH/GANCEL GET READY 4 SUB SCREEN OPTION OPTION MODI Side yonder generad 1 ACTION SELECT DASH/CANCEL 3 GET READY 4 SUB SCREEN 5 OPTION A Mort ou pas mort? Mieux vaut toujours garder un oeil sur les zombies étalés, ces ordures pourraient se relever. 84. JOYSTICK 85 " "Je viens de me faire gerber dessus par des zombies ! La gestion des objets est un peu surréaliste. Vous ne pouvez porter tout ce que vous souhaitez, il faudra en laisser dans des coffres. Ils sont plusieurs, disséminés dans tout le jeu, et tous communiquent. Petite entourloupe au réalisme qui sert le plaisir de jeu. Till Valentine Avec elle, l'aventure sera plus facile, surtout grâce à son don pour le crochetage de portes. Certaines lui résisteront malgré tout. Jill est toute fine, un peu midinette, mais ne rechigne pas quand il faut faire sauter de la cervelle de zombie. Ses petits cris de souffrances sont délicieux. On la soupçonne d'être amoureuse de Chris. Déchiqueté tous deux membres des forces spéciales S.T.A.R.S. Ils sont les héros de ce jeu, parce qu'ils sont beaux ; on dirait Chris tout droit sorti d'un boyz' band à deux francs, et Jill pourrait être une héroïne de \"Baywatch\" ou consort. Le choix d'un des deux personnages n'est pas uniquement esthétique ; il n'est pas là non plus pour équilibrer et proposer une femme et un homme pour plus d'équité et permettre à tout le monde de s'identifier aux héros du jeu. En fait, il vient changer littéralement l'aventure qui vous attend. Dans la peau de Jill, le jeu est plus simple, c'est le niveau facile de Resident Evil, tandis qu'avec Chris les challenges seront plus difficiles. Plus qu'un simple niveau de difficulté, c'est aussi le scénario qui change selon que vous incarnez l'un ou l'autre, et qui change véritablement. En fait, quand vous aurez fini Resident Evil avec l'un, vous pourrez jouer une seconde fois avec l'autre, et tout un tas de nouvelles surprises et d'autres rebondissements vous attendront. Véridique, pratiquement deux jeux en un; en tout cas, deux belles variations sur le même thème.  peine nos gars de l'équipe Bravo des S.T.A.R.S. ont-ils eu le temps de reprendre leur souffle, que déjà les événements s'accélèrent. Ils ne sont pas au complet, et un coup de feu vient de retentir quelque part dans la baraque. Les gros bras se séparent alors pour enquêter. Que vous ayez choisi Jill ou bien Chris, peu importe, le danger est au rendez-vous. POLICE Jill Valentine près une introduction plutôt catastrophique, parce qu'en noir et blanc, aux effets spéciaux cheap à souhait, et jouée par des acteurs qui auront oublié d'avoir du talent, le joueur comprendra tout de suite que l'aventure de Resident Evil risque d'être plutôt sanglante et flippante. Trois des membres de l'unité d'élite se sont réfugiés dans une énorme baraque, après avoir vu l'un des leurs se faire déchiqueter par de grosses bestioles indéterminées. Poursuivis par les mêmes bébêtes, les voilà maintenant hors d'haleine dans le hall luxueux de cette maison ; sans trop comprendre ce qui vient de leur arriver. Et encore, ils ne savent pas ce qu'il va leur arriver. C'est là que le joueur prend les rênes, en incarnant le personnage qu'il a choisi en début de partie. Au choix, Jill ou Chris, 0823 A noin OPTION MODE Sidewinder STREFAB CEYRODEU 1 AGT BOS/SELECT 2 DASH/CANCEL Chut, ca commence... S GET READY SUB SCREEN Trois rescapés se retrouvent dans le hall de la maison. Ils discutent, échafaudent des plans, et entendent bientôt un coup de feu. Jill et Barry courent voir ce qui se passe, et trouvent une fiaque de sang. Jill s'inquiète, espère qu'il ne s'agit pas de celui de Chris. Un peu plus loin, son premier zombie lui fera un suçon. 5. OPTION 85. JOYSTICK 85 " "Test Resident Evil A... la preuve ! Bazooka en mains, Jill a de l'allure. En tout cas, elle sait s'en servir... Trancher la carotide trancher la carotide. Ils mordent, ils croquent, et le sang gicle tandis que Jill pousse de petits cris. Fusil à pompe et bazooka ne sont pas les seules armes disponibles dans Resident Evil, vous démarrerez d'ailleurs l'aventure avec un couteau et un Beretta qu'il vaudra mieux garder. De-ci de-là, et c'est là l'un des principaux challenges du jeu, vous trouverez des munitions, certaines très spéciales. Bien les gérer est la clef du succès. Un zombie ose se dresser devant vous, visez-le, et tirez joyeusement. Les mouvements des bras, les bruitages et les douilles qui volent et tintent en rebondissant sur le sol sont là pour témoigner de l'attachement des programmeurs à rendre les phases de tir réalistes. Réalistes, elles le sont, et même plutôt jouissives, on sent bien le culte du gros flingue propres à nos copains ricains. Le tout étant couronné par des gerbes de sang vert qui giclent en tous sens, tandis que vous faites sauter la tête du zombie. Et encore, je ne vous parle pas des explosions, des gerbes de flammes et de la fumée. Chouette, très chouette. Et puis, cela reste tout à fait moral puisque ce sont des monstres que vous descendez, pas des êtres humains. D'anciens humains, tout de même. Voilà un jeu qui plaira aux censeurs allemands. Mais Resident Evil est aussi et surtout un jeu d'aventure : on ne passe pas son temps à descendre des zombies et d'autres créatures dont je ne parlerai pas dans le test pour préserver les surprises des futurs joueurs, mais sachez que de grosses bestioles vous attendent. Très grosses. Toutes sortes de mini-énigmes imbriquées dans de plus grandes vous attendent. Il faut trouver des objets, comprendre à quoi ils servent, bien les utiliser. Fouiller les pièces, les placards, les tiroirs. Examiner tout ce qui traîne. Pousser les meubles. Et dieu sait que cette maison est gigantesque, et qu'elle garde bien des secrets. On ne s'ennuie pas dans Resident Evil, on a toujours quelque chose à faire ou à trouver, et il arrive bien souvent que le joueur coure plusieurs lièvres à la fois, plusieurs mini-énigmes. esident Evil est une variation sur un thème connu depuis le très français Alone in the Dark: des décors fixes, avec multiples caméras par salle, et des gentils bonshommes en 3D temps réel qui se promènent au milieu de tout ça. Techniquement parlant, donc, Resident Evil n'est pas une révolution. Le jeu est tout de même très beau, carte 3D oblige puisque pour l'instant Resident Evil n'est disponible que dans cette version (voir encadré); la version sans carte 3D est en cours de réévaluation et devrait sortir un peu plus tard. Les décors sont variés, avec de superbes textures, tout plein de détails et de bien beaux éclairages. Les personnages eux aussi sont très réussis, on en attendait pas moins d'une version 3Dfx, et leurs mouvements, pour la plupart, délicieusement réalistes. Jill est plutôt gracieuse, malgré sa tenue de baroudeuse, et s'avère même quelque peu excitante quand elle manie le fusil à pompe ou le bazooka. Fusil à pompe ? Bazooka ? Oui, et heureusement, car vous êtes loin d'être seul dans le monde de Resident Evil. Vos premières rencontres : des zombies. Claudiquants et grognants ils avancent lentement vers vous, et tenteront de vous attraper pour mieux vous A Moment rare de douceur dans ce jeu de brutes : Jill joue la \"Sonate au clair de lune\" de Beethoven. Tuer des chiens Contrairement à Dogz, où l'on ne pouvait que torturer des chiens, Resident Evil a la bonne idée de proposer la possibilité, et de conseiller, de les tuer. A coups de flingue, de fusil, ou de bazooka, comme vous préférez, Un collègue qui crève devant vos yeux TL e scénario de Resident Evil est plus évolué qu'il n'y paraît, et les interactions entre les différents personnages sont importantes. Il arrive que l'action passe en mode Automatique, que vous perdiez le contrôle de votre personnage, et deveniez spectateur d'un instant. C'est en général pour faire rebondir l'action, quand un événement particulier vient d'arriver (un collègue qui crève devant vos yeux, Jill qui s'évanouit ou tombe dans un piège, etc.), ou quand les différents personnages se croisent dans les couloirs et racontent ce qu'ils ont découvert. Bien disséminées, ces scènes 86  JOYSTICK 85 " "LAISSEZ-VOUS ENDOTER: LANDS OF LORE LES GARDIENS DE LA DESTINEE http//:www.westwood.com ou 36 15 LANDSOFLORE2 0,23 la minute) tot 3+ ont IDOL ASO Westwood V adow. Wata /wwwins, win 7 XV2Www Swios. Tic. ANNON " "CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 CARTE 3D ET 16 MO DE RAM COULEUR P133 CARTE 3D ET 16 MO DE RAM EDITEUR VIRGIN INTERACTIVE. DÉVELOPPEUR CAPCOM ETATS UNIS TEXTES ET VOIX VOIX ANGLAISES, SOUS-TITRES FRANÇAIS NBRE DE JOUEURS 1 Pas plus loin On sent bien le culte du gros flingue. Voilà, ceci est la photo d'écran la plus avancée que je daignerai vous montrer. Vous en savez déjà trop, montrer la suite serait trop en dévoiler et gâcherait vos plaisirs futurs. Resident Evil est intensément basé sur le bonheur de découvrir de nouveaux lieux, et ils sont nombreux dans le jeu et changeants. Ici, Jill fait même un petit tour en extérieur. Ecrabouillée ? ne brisent pas l'aventure mais la relancent au contraire. Les voix y sont en anglais, mais le jeu sortira avec des sous-titres français. Seul point noir, les acteurs qui ont prêté leurs voix sont là aussi assez pitoyables (à ne pas manquer le \"don't go\" d'un des personnages au début du jeu, ou le \"Chris is our old partner, you know\" de Barry, délicieusement ridicules). Heureusement, la langue étrangère limite la casse! Et puis le jeu n'est pas linéaire, ce qui donne une impression de liberté très agréable, d'autant que très bientôt, ce sont des dizaines de salles que vous pourrez explorer, une fois les bonnes clés trouvées. Maximum respect pour Resident Evil : ce jeu m'a fait lâcher mon joypad et sursauter sur ma chaise à plusieurs reprises. C'est pas du flan, et je ne m'appelle pas Jo-le-trouillard. Les designers semblent avoir bien digéré les ficelles des films gore et d'horreur, pour bien les utiliser dans des moments cruciaux du jeu. Oui, j'ai flippé, mais d'une douce peur qui fait rigoler, de la surprise surtout. Et, finalement, qu'un jeu fasse réagir comme ça est non seulement très rare, mais surtout de très bon augure. Quand les chiens débarquent dans le couloir, là, en sautant par les fenêtres, ou qu'un zombie apparemment inerte vous chope le pied quand vous passez à côté de lui, là, vous sautez au plafond. D'autant que les musiques se mettent à s'énerver tout d'un coup, deviennent frénétiques pour mieux faire monter l'adrénaline. Au passage, les musiques et les bruitages sont plutôt réussis, servent bien l'ambiance assez tendue du jeu. On critiquera juste les voix, de bonne qualité, mais mal interprétées, et les bruits de pas qui donnent parfois l'impression que les personnages ont des talons aiguilles. Malgré tout, ces bruits de pas changent selon la texture du sol. Bel effort! Tiens, je viens de parler de joypad, un peu plus haut. Resident Evil se joue bien évidemment au clavier, mais, même si l'interface est bien conçue, le joypad est vivement conseillé. Un \"quatre boutons\" suffira, mais Resident Evil en supporte jusqu'à cinq. A Toute joyeuse, Jill trouve un fusil à pompe. En le prenant, elle déclenche un mécanisme mais ne s'inquiète pas. Voilà un jeu qui plaira et aux censeurs allemands. De bons souvenirs MAP FILE AADIO EHT Elle sort de la pièce, et se retrouve enfermée tandis que le plafond descend dangereusement BECG i vous possédez la configuration requise pour faire tourner ce jeu plutôt gourmand, (et malheureusement précurseur de ce qui nous attend dans les mois à venir), à savoir une carte 3D, je vous conseille vivement Resident Evil. Le jeu est franchement réussi, on en a pour son argent en termes d'heures de jeu, le graphisme est chouette, et on sursaute bien des fois. Le scénario est également bourré de surprises. Encore une fois, les photos que vous voyez dans ces quelques pages ne correspondent qu'à la première partie du jeu, avec Jill. Il se passe encore des tonnes de choses ensuite, mais je ne voulais pas gâcher le plaisir des futurs joueurs que vous êtes peut-être. Si les voix avaient été un peu plus réussies, certaines animations des personnages plus agréables aussi et le jeu moins gourmand en matos, Resident Evil aurait pu entrer dans le rang des chefs-d'oeuvre. Il s'agit malgré tout d'un très très bon jeu, qui mérite amplement son Megastar pour le plaisir qu'il apporte, et qui, comme pour les bons films, vous laissera de bons souvenirs à raconter. A Barry l'entend couiner et arrive à la rescousse L'interface du jeu est très simple, bien pensée, et totalement cachée. Pendant le jeu, vous ne voyez que l'action, pas l'ombre d'une icône, d'un menu ou d'un pointeur de sourls. L'effet \"film de cinoche\" n'en est que plus réussi. Seb A De son gros pied agile, il défon ce la porte Les multiples rebondissements dans le scénario + On flippe, on sursaute Les armes et les explosions Les voix et le jeu des acteurs Certaines animations un peu limite Trop gourmand en mémoire et disque dur EN DEUX MOTS Un excellent jeu d'aventure-action, plein de rebondissements, et qui tient en haleine suffisamment longtemps. A Jill est sauvée, émue, elle remercie Barry qui s'éloigne en bougonnant 75 85 88 ESIC " "EXION FAIT DIABOLIQUE... " "Tes t 2 CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 100 16 MO DE RAM 70 MO DISQUE DUR EDITEUR OCÉAN DEVELOPPEUR APPEAL BELGIQUE TEXTE ET VOIX VF EDITEUR OCÉAN DEVELOPPEUR APPEAL BELGIQUE NBRE DE JOUEUR 1  4 (RÉSEAU)   TEMPEST SMILE 1 Le look du jeu, le moteur 3D et l'idée de départ nous avaient bien plu, il y a quelques mois, au cours de notre reportage. Malheureusement, le principe s'avère peu efficace à l'utilisation. pith kill Hacky Loading shield MAR tot ONDOR No Respec Arcade Tous joueurs PC CD-Rom NREEZE 1 BRAIN BRUNHIDE 1 a commence avec des logos, de belles couleurs, des menus tout propres et une bien belle ambiance sonore. Ça commence bien, en fait. Ça continue plutôt bien aussi, une fois lancé dans le jeu, quand on regarde les décors, qu'on se prend les effets sonores dans la tronche et qu'on matte le monde 3D calculé. Et pourtant, l'attention tombe trop vite, l'intérêt du jeu n'est pas au rendez-vous, on s'ennuie. 111011 HILTI CONARY Mercenaire du futur Le look des vaisseaux est vraiment très chouette, et ces derniers évoluent avec élégance. HOTELS ONDARY A Les décors et engins sont super jolis... Dommage qu'en fin de compte, ils se ressemblent tous, e principe de jeu est assez original : il s'agit de reprendre les jeux de combat à la Street Fighter ou Mortal Kombat, et de remplacer les bonshommes musclés par des vaisseaux futuristes surarmés. Le scénario nous balance aux alentours de l'an 2197, alors que d'énormes compagnies minières se disputent l'usufruit de planètes lointaines à exploiter. Le joueur est un mercenaire, un pilote qui se met au service de TransMine pour protéger ses sites du secteur E3, en tout 20 exploitations à protéger sur 4 planètes différentes. L'occasion de changer de décor, d'ambiance, et de rendre les sites de plus en plus dangereux et complexes. Il s'agit, en fait, d'une succession de duels. A chaque fois que vous avez un site à surveiller, un guignol débarque avec son vaisseau et tente de vous éliminer ; vous essaierez de faire de même. Sur place, des munitions, des recharges pour votre bouclier de protection, du fuel et des accélérateurs sous forme de bonus à ramasser. Chaque vaisseau et il y en a 20 différents dans le jeu a son propre design et 2 armes bien à lui. Le design des vaisseaux ainsi que leurs déplacements sont d'ailleurs très réussis. Beaucoup d'attention a été apportée sur les tirs et les traînées des projectiles, les effets de lumière, de fumée et d'explosion sont absolument exemplaires. Une totale réussite à ce niveau là, sans problème. D'ailleurs, globalement, le jeu est très réussi, techniquement parlant et au niveau du design, sans compter les bruitages et les musiques (@uvres d'Alex Kharlamov, www.kharlamov.com), parmi les meilleures entendues dans un jeu. Malheureusement, on s'ennuie très vite, le jeu est atrocement répétitif. On n'a jamais de surprise, d'un niveau à l'autre, l'ambiance reste finalement la même, les techniques à déployer pour éliminer l'autre sont toujours identiques. No Respect propose également le jeu en réseau. D'ailleurs, une version light de Kali est fournie pour jouer sur le Net. Jusqu'à 4 joueurs peuvent s'affronter simultanément, en réseau IPX (ou sur Internet, par Kali, donc); mais là aussi, on s'embête assez vite. Rien à voir avec l'excitation que peuvent apporter des Doom-like ou Duke-like en réseau. Quel dommage, pour un jeu sur lequel il n'y a rien à redire techniquement parlant. C'est en fait le principe même du jeu qui s'avère inefficace, peu excitant. Seb CRIMIN SECOARS + Le design + Les mouvements très souples des vaisseaux + Les musiques et bruitages superbes Le principe même du jeu qui lasse trop vite Passer d'un niveau à l'autre ne change pas grand-chose EN DEUX MOTS Malgré ses côtés techniques réussis, son design agréable, No Respect n'emballe pas et lasse trop rapidement. Grosse réussite, les effets de lumières et de trainées des tirs. End of Super PRINS SECONDARY TECHN. 78.84 65 DESIGN INTÉRET 90  JOYSTICK 85 " "\"Qui ça ? SierraOriginals ? 3 grands hits au plus petit prix ? Qui sortent? Maintenant ?\" \"Mais, qui c'est qui va m'sortir moi alors ?\" HUNTER HUNTED (Action) Real LIGHTHOUSE (Aventure) F Sierra Originals POLICE QUEST SWAT (Action) 08 LES PLUS GRANDS HIS AU PUS PETIT PRIX 99 PP: Sierra Originals HUNTER SierraOriginals ACTION LES PLUS GRANDS HITS AU PLUS PETIT PRIX ACTION LES PLUS GRANDS HITS AU PLUS PETIT PRIX LIGHTHOUSE HUNTED AVENTURE de DISI HUNTER HUNTED SWAT 2870H17 POLICE QUEST LIGHTHOUSE SWAT THE DARK BEING SIERRA « Graphismes somptueux. Eclate totale garantie. » PC TEAM SIERRA WHO'S PARTNER « Lighthouse est incontestablement une réussite. » JOYSTICK « Le scénario est d'enfer... Le réalisme est au rendez-vous. » GENERATION 4 hulament on the PO010220 DÉJ 16 TITRES DISPONIBLES DANS LA COLLECTION SIERRA ORIGINALS RETROUVEZ LES TITRES SIERRAORIGINALS SUR HTTP://WWW.SIERRA.FR D.Ll: O D. SierraOriginals LES PLUS GRANDS HITS AU PLUS PETIT PRix " "Test De best... CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 EDITEUR BMG INTERACTIVE DEVELOPPEUR NMS SOFTWARE TEXTE ET VOIX VF NOMBRE DE JOUEURS 1 A 4 Voici le type même de jeu qui ferait ricaner un consoleux. M'en fous, Mass Destruction, j'ai bien aimé.. C'est simple et efficace. Au moins, on s'amuse. 10000-08 00000000 Mass Destruction Arcade Nostalgiques du feune PC CD-ROM SECTE in p'tit tank en vue de haut. Quatre contrôles super simples. Un putain d'armement du feu de Dieu. Et hop, le tour est joué, Mass Destruction remplit son contrat avec brio. Et pourtant, c'était pas couru d'avance. 3Dfx ? Du tout. Direct3D ? Pas davantage. Haute résolution ? Que nenni. Hum, Salma Hayeck en bikini avec des pingouins sur la banquise, alors ? Non, rien, pas glop, zéro, nada, ou alors sur le CD-Rom et encore, Casque avait pas mis ses moufles. Ouais, on peut pas dire que BMG et NMS nous la jouent gros bras. Avec son look de rescapé de l'Atari, Mass Destruction est pas trop fringué à la mode. Ben justement, c'est ça qui assure. Mais qui est ce gros naze ? FL 312 591 00002350 00002350 Rectification : balourder des gros missiles tout en écrasant les fantassins sous ses chenilles, ça, c'est topSergent, l'ennemi est à nos portes, qu'est-ce qu'on fait ?fioul. Et vous n'avez pas idée de la bonne dizaine de joujoux Qu'est-ce qu'on fait, espèces de petites merdes ravagées ? explosifs que peut embarquer l'engin, et de tous les bonus Putain ! On monte dans ce tank et on va leur squatter les que vous pourrez récupérer. Sans se répandre sur le sujet, commodités, à ces fils de rat! on peut dire que Mass Destruction fourmille de petits Mais chef, où ça se passe, chef ? détails, que la nature du terrain influe sur la vitesse de Z'avez qu'à consulter la carte, bande de raclures. Et surdéplacement, que le temps est chronométré et que les tout, essayez pas de jouer les filles de l'air, parce que j'ai six petits soldats écrasés poussent des cris terribles en vomiscopines dans mon calibre et elles courent toutes plus vite sant des chapelets de boudin sauce tartare. Bref, c'est que vous ! simple mais rudement bien fichu et drôlement jouable. Non, vraiment, Mass Destruction ne fait pas dans la lansolo dentelle. Une fois réglées les quelques options de départ (niveau de détail, touches, réglage du volume...), on peut + Prise en main rapide. choisir entre trois niveaux de difficulté (des vrais niveaux Destruction jubilatoire. de difficulté, hein. Facile, c'est jouable, et difficile, on en a . c'est iouable. et difficile, on en a + Difficulté bien dosée. pour son argent). Et c'est parti pour 5 campagnes dans des Mode réseau. décors variés (enfin, le truc habituel : montagne, neige, Rien qu'enVGA. désert, ville...). On pourra avantageusement consulter la EN DEUX MOTS carte fonctionnelle et le briefing de la mission, accesMass Destruction est un chouette jeu d'arcade à l'ancienne, sibles à tout moment. Le reste n'est qu'action pure, genre comme on n'en voit pas très souvent sur PC. En plus, il ne détruire les réservoirs de bière de l'armée républicaine et réclame pas une config de milliardaire pour tourner. exploser leurs tentes pour qu'ils se prennent des coups de soleil. Mortel. Parmi les trois tanks que vous pourrez contrôler, exactement trois sont dotés de tourelles. Tirer dans une direction tout en avançant dans une autre direction, c'est super. CAVAN DESIGN 178 INTERET 214 20:00 00043875  0010 92  JOYSTICK 85 " "ABONNEZ-VOUS DS AUJOURD'HUI  joystick DARK REIGN ET RECEVEZ 11 numéros de Joystick + Dark Reign (PC CD-Rom) Soit un total de Pour vous seulement Pour vous S 418 F 369 F 7877 499 F soit 288 F d'économie! THE FUTURE OF WAR OFFRE EXCEPTIONNELLE D'ABONNEMENT A retourner sous enveloppe affranchie accompagnée de votre règlement à : JOYSTICK TSA 90222  92887 Nanterre Cedex 9. ST 211 je m'abonne à JOYSTICK pour 1 an (11 numéros), et je recevrai en plus NOM Dark Reign (sur PC CD-Rom) pour un montant de 499 F seulement au lieu de 787 F. PRÉNOM Je réalise ainsi une économie de 288 F, soit plus de 36% de réduction. ADRESSE Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre CODE POSTAL VILLE Carte bancaire N Expire le PSEUDO LULILULILULUI (à créer sur le 3615 JOYSTICK avant de renvoyer votre coupon afin de profiter du 3614 JOYSTICK.) Signature Offre valable deux mois dans la limite des stocks disponibles et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 numéros de Joystick au prix unitaire de 38 F, et le jeu Dark Reign au prix de 369 F + 13 F de frais d'emballage et de port. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnements. OJO Délai de livraison de votre jeu : 4 semaines après Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. réception de votre premier numéro. " "Test * 1 CONFIGURATION MINIMUM P133 16 MO RAM E DITEUR ELECTRONIC ARTS DÉVELOPPEUR WORLDWEAVER PRODUCTIONS ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO NOMBRE DE JOUEUR 1 CRUZAD ORLo e U UGAASuggGB Solo2 is commento de calidad HEZU DA SOODSGA Casser du démon au kilo, et s'en mettre plein les fouilles, c'est la dure vie, des Golden Boy du moyen-âge. Pombe de zor Démons & Manants Simulation Tous joueurs PC CD-Rom Gozo s ala La magie est aussi présente, grâce aux magiciens et curés disposant chacun de leurs propres sorts. AMEE WSZTOF L'écran vous permet de visualiser et de gérer l'économie et la croissance de votre village. Code ans un royaume lointain, vivaient un vieux roi irascible et un jeune et beau prince dont les quartiers de noblesse auraient fait honneur à la plus honorable de ces familles où circule du sang bleu depuis des générations. Cependant, le roi, influencé par une rumeur pernicieuse des Ténèbres, bannit pour toujours son féal de sa contrée. Mais lorsqu'on est jeune, on ne se laisse pas abattre par des problèmes aussi infimes. Avec quelques croquants restés fidèles, il est possible de vite reprendre du poil de la bête pour s'infiltrer subrepticement dans le pays interdit. Le tout est de réussir à gérer la croissance de son village en équilibrant harmonieusement population et revenus. Jeu de gestion et de stratégie, ce produit ressemble à un simvillage moyenâgeux vu à la loupe. Réussir la trentaine de niveaux proposés demande peu d'unités. Les tableaux sont minuscules. Votre village médiéval comporte peu de constructions. Deux types de missions vous sont proposés : réunir un certain quota de pièces d'or ou de paysans, et détruire vos ennemis. Les premières missions sont tutoriales. Elles sont longues, sans beaucoup d'action et ont donc peu d'intérêt. Leur durée est rallongée artificiellement par la nécessité d'attendre que la caisse du trésor soit remplie. Enfin, au bout d'une dizaine de missions, on en arrive à la phase de combat proprement dite, contre d'autres villages ou contre des créatures démoniaques. Là, le jeu va très vite. Il devient plus stratégique, avec des choix de constructions à réaliser. Les types de bâtiments sont nombreux, mais leur accès n'est autorisé qu'à partir d'un certain niveau. L'interface est agréable à manier. Elle se dirige à la souris. Un simple clic vous conduit au tableau de gestion économique, où A Une saison dure un jour et une nuit, ce qui donne un taux de changement assez élevé au sein de votre population. Le besoin d'une église se fait vite sentir, si vous ne voulez pas que vos morts filent leurs maladies aux vivants. Vie vous pouvez agir sur le prix des denrées et des services. Vérifiez la croissance et la consommation de votre population. Le graphisme en S-VGA paraît grossier comparativement à des jeux plus anciens. Les bruitages, bien qu'humoristiques, se répètent trop souvent. Les vidéos qui émaillent le soft sont en revanche magnifiques et de qualité remarquable. Les développeurs font preuve d'une grande maîtrise technique, ce qui rend incompréhensibles les artifices utilisés pour rallonger la durée de vie des niveaux. Le jeu contentera certainement plus facilement les jeunes débutants que les amateurs éclairés exercés sur Warcraft II ou la série des Sim. Kika Mommes Population Manants Argent Consommation Fermes Eatants Veillants Professionnels + Les vidéos époustouflantes Les longues heures de jeu sans action Le graphisme mal fini EN DEUX MOTS Simvillage médiéval vu à la loupe, ce produit montre le mauvais équilibre entre maitrise technique et scénario des missions : des vidéos époustouflantes au service de niveaux à rallonge. Débutant / NHOL NOIS INTERET Joueur confirmé 94. JOYSTICK 85 " "VOTRE JEU 48H CHRONO Test ENTURY OFT EN  04.73.60.00.18 3615 CENTSOFT CONFIG MINI PENTIUM 75 EDITEUR GT INTERACTIVE DEVELOPPEUR SUNSTORM INTERACTIVE USA TEXTE ET VOIX VO 6.22 FAX 04.73.60.00.17 HIT DU MOIS 220 CONQUEST EARTH Duke 28SSEISSA * nouveautés nous contacter pour disponibile Scenario-disk Tout public PC CD-Rom CD PROMO 319 in Washingtown D.C. 319 295 269 285 325 es extraterrestres ont capturé le président des États-Unis. Un seul espoir pour le monde libre : un gros beauf fachiste vulgaire et décoloré nommé Duke. Cette nouvelle campagne pour Duke Nukem 3D présente deux énormes avantages par rapport au Plutonium Pack : d'abord, ce scenario-disk n'exige plus le CD une fois installé. Ensuite, il s'installe dans un répertoire différent de Duke et, une fois désinstallé, il remet votre version originale de Duke dans l'état où il l'avait trouvée. Les niveaux, dix au total, sont fignolés, intéressants, mais bien même moins parodiques et décapants que ceux du duke original ou du pack. Trois autres scenario-disk et add-on sont prévus d'ici Nol, toujours chez GT Interactive : X-treme Duke (pour octobre), Apocalypse et Duke in the Zone II. Arf... Quake, quelle plouquerie. monsieur pomme de terre 99 F 11th HOUR vt 3D ULTRA PINBALL Aces of the deep v1 AFTERLIFE vf* ALIENS yf BATTLE ISLE 3 vf BENEATH A STEEL SKY vf CIVIL WAR vf CIVILIZATION V COLONIZATION Vf COMANCHE 2* CONGO vf CRUSADERS NO REMORSEY DARK FORCES VA DESTRUCTION DERBY DISCWORLD VI DOOM 2 DRAGON LORE vf DUKE NUKEM 3D vf DUNE 1+2 vf DUNGEON MASTER 2 vf ENIGME MAITRE LU VA EURO 96 Vf FADE TO BLACK Yf FANTASY GENERAL vf FIELDS OF GLORY V FIFA 96 VI FLIGHT UNLIMITED Yf* FULL THROTTLE vf FURY 3 vf GRAND PRIX l nl GRAND PRIX MANAGER 2 vf GREAT NAVAL BATTLE 4 HEROES might magic vf INCA 2 vf JAGGED ALLIANCE vf JEWELS ORACLE vf KING QUEST 7 vf LAND OF LORE vt LAST DYNASTY LITTLE BIG ADVENTURE V LORDS OF THE REALM vf LOST EDEN Y MECHWARRIOR 2 vf MEGARACEVI MICROMACHINE 2. KITY MORTAL KOMBAT 3 NASCAR RACING VI NHL HOCKEY 95 vt NORMALITY VE PANZER GENERAL 2 PIRATES GOLD Y PITFALL vf win95 PLAYER MANAGER 2 vf POLICE QUEST SWAT vf PRINCE OF PERSIA 1 & 2 vf PYST vf REALMS of HAUNTINGS REBEL ASSAULT vf ROAD RASH vi* ROBERT LEE CIVIL WAR VE SAM & MAX VI SECRET MONKEY ISLAND 2 v SENSIBLE WORLD OF SOCCER SCREAMER 299 SETTLERS V1 SILENT HUNTER SILENT THUNDER Vf SIM CITY VI SHERLOCK HOLMES 2 vf SHIVERS vf SPACE HULK STEEL PANTHERS VI SUKOI SU27 vf SYNDICATE vf TEKWAR vf TILT v THEME PARK vt THIS MEANS WAR VI TOSHINDEN TOTAL MANIA VT TRANSPORT TYCOON VI UNDER KILLING MOON Y V.F.O vt US NAVY FIGHTERY US TICONDEROGAVI ULTIMA 8 V1 WARCRAFT WARCRAFT 2 70 missions WARHAMMER Vf win WARWIND WOLFPACK   YODA STORIES VI ZIDANE FOOTBALL V 149 F ALBION VI ALERTE ROUGE MIS TAIGA vi BURIED IN TIME VE FOOTBALL LIMITED VI HARD LINE V HARVESTER V IN THE 1ST DEGREE vf KUCK & PLAY Vf L'AFFAIRE MORLOV vf L'ENTRAINEUR DATA 97 vf OFFENSIVE vf PANZER GENERAL RIPPER VI REBEL ASSAULT 2 vt RETURN TO ZORK SETTLERS 2 MISSION vf SILENT STEEL V1 SUPERKARTS Y THE DIG VI THUNDERHAWK 2 v1 TIE FIGHTER collection et U.E.F.A. CHAMPION LEAGUE vf VIRTUA CHESS vf VIRTUAL SNOOKER WEREWOLF VI who shot Johnny rock WING COMMANDER 3 vf X-WING COLLECTOR 189 F EUROFIGHTER 2000 vf IRON HELIX RENEGADE VI SIM CITY 2000 Vt SPEED HASTE VI TASK FORCE 1942nf TRACK ATTACK Vf PC CD-ROM JEUX nouveautés ADIDAS POWER SOCCER Vf.... GENE WARS Vf.... 319 GOLDEN 10 vol 1 ou vol 2 vf AGE OF SAIL v.. GREAT BATTLES of Alexander... 319 275 GT RACING 97 Vf......... BATAILLES DU PACIFIC Vf... HARPOON CLASSIC 97 n...... 335 HEROES might & magic 2 v. BETRAYAL IN ANTARA HEROES might & magic scen IMTAZ ABRAMS nf..... BIRTHRIGHT vf.... ... INDEPENDANCE DAY VE......... 325 IMPERIUM GALACTICA V.. CHEVALIERS BAPHOMET 2 vf... INTERSTATE 76 vf...... 325 JETFIGHTER 3 v..... CONQUEST EARTH Vf.. JETFIGHTER 3 70 missions..... 325 KICK OFF 97 Vf........ CONSTRUCTOR Vf.... 335 L'ENTRAINEUR + data 97 vf... 289 DARK COLONY Vf....... LAST EXPRESS VA............. 319 LEISURE SUIT LARRY 7 vf.... 295 DARK REIGN vf....... LE VOLEUR D'ESPRIT V............ 279 325 LES ESPIONS DU FUTUR VE....... 269 DEMONS & MANANTS vf.... LIGHTHOUSE vf win... 249 279 LORDS OF THE REALM 2 Vf. 295 EXTREME ASSAULT Vf...... LOST VIKING 2........ 299 279 MAGIC:L'ASSEMBLEE vf. 329 FA 18 HORNET vf....... MASTER OF ORION 2 vf... 319 M.A.X.vi.... 295 FALCON 4......... M.D.K ........ TEL MEGARACE 2 VE........ ... 295 FALL OUT Vf.. MIGHT & MAGIC TRILOGIE..... 329 MOTO RACER V win 95.. 295 HEXEN 2 vf.. MYST V . ...... 295 335 NASCAR RACING 2 v1... 249 HOLIDAY ISLAND Vf.. NBA LIVE 97 Vf... 249 TEL NEED FOR SPEED 2 win 95 vf. 295 IF 22 Vf..... OUTLAWS... 299 329 OVER THE REICH Vt..... 349 PANDEMONIUM VE........ PANDORA DIRECTIVE V...... 3D ULTRA MINI GOLF V. .. 149 PINBALL TIME SHOCK.. 688i HUNTER KILLER Vf win 95.. 319 PERFECT WEAPON.... 319 A10 CUBAV... PHANTASMAGORIA 2 299 AH 64D LONGBOW GOLD vf 319 POD vf win 95... 329 ACTION SOCCER +joypad vf. 249 POWER CHESS Vf... 279 AGE OF RIFFLES VE........... 335 POWER FI nf........ 279 AIR WARRIOR 2 nf............ 249 PRIVATEER 2 the darkening vf. 329 ALERTE ROUGE,C&C vt. PRIVATE EYE Vf... 269 ALIEN TRILOGY..... PUZLE BOBBLE.. 210 APACHE longbow + HIND vf QUAKE............. ..... 195 ARE YOU READY & RED ALERT. 169 QUAKE MISSIONS 1 ou 2...... 195 ARCHIMEDEAN DYNASTY V..... 249 RALLYE CHAMPIONSHIP V... 269 ATLANTIS V... 335 RALLYE CHAMPION X-MILES vf 159 AXELERATOR Vf.. 249 RAMA Vf. 249 BANZAI BUG. 295 REDNECK RAMPAGE......... 319 BATAILLE DES ARDENNES nf.... RISK vf win 95 289 BATTLEGROUND 1,20u 3 vt. ROLAND GARROS 97 vf... 295 BATTLEGROUND shiloh ni.... SAND WARRIORS. 299 BATTLEGROUND antetiam nf.. SEGA RALLY win 95... 289 BLOOD VE....... 325 SCRABBLE V........ CAESAR 2 VE...... 245 SCREAMER 2v........ CAPITALISM YE....... ... 315 SETTLERS 2 V.............. CARMAGEDDON Vf..... SIMCOPTER win 95 vi.. CHEVALIERS DE BAPHOMET Vf. 195 SKYNET.. CHESS MASTER 5000 vf win95 319 SOLAR CRUSADE VE.. CIVILIZATION 2 vf win............ 335 SPYCRAFT VE........... . COMANCHE 3 VE............. STAUNGRAD nt. Command&conquer svga vf 319 STAR GENERAL V*... CONQUEST new world luxe vf STAR TREK GENERATION v.... CRUSADER NO REGRET nf... STEEL PANTHERS 2 .......... CYCLONE cité des âmes ... STREET RACER +paddle V..... DAGGERFALL n................ SUPER EF 2000 win 95 V ........ DARKLIGHT CONFUCT.... SUPER LEAGUE PRO RUGBY... DAVIS CUP TENNIS ....... SYNDICATE WARS V.. DEADLOCK V ................... S.T.O.R.M. vf. DEADLY GAMES nf.......... TENNIS ELBOW...... DEATH RALLY nt.. THE DARK EYE VE..... DESTINY Vf win 95. THE GENE MACHINE VE.... DESTRUCTION DERBY 2 nt. THEME HOSPITAL Vf... DIABLO nf win95. TIME COMMANDO V... DIE HARD TRILOGY Vf.. TIME WARRIORS + Paddle.... DRAGON LORE 2 Vf..... TITANIC VE...... DUKE NUKEM 3D +plutonium TOMB RAIDER V... DUNGEON KEEPER VE.... TOONSTRUCK VE........ ECSTATICA 2 Vf.... ... TRADER V...... ...... EMPIRE 2 ..................... TREASURE HUNTER Vf.. ERADICATOR.............. UNE POUPEE PLEINE AUX AS vf EXHUMED.... URBAN RUNNER V... F1 GRAND PRIX 2 Vf. UEFA Champion league 97Vf F16 FIGHTING FALCON Vf. US NAVY FIGHTER 97 Vf..... F22 LIGHTNING 2 vi. 295 VERSAILLES complot vf......... FALLEN HAVEN nf... WAGES OF WAR nf..... FIFA SOCCER 97 V... 245 WARCRAFT 2 deluxe V....... FIFA SOCCER MANAGER V..... 269 WAYNE GRETZKY HOCKEY V.. FLIGHT SIMULATOR 6 v win95. 389 WING COMMANDER 4 V....... FLYING CORPS VE............... WOODEN SHIP & iron men vf FOOTBALL MANAGER 96/97 vf 319 WORMS + SCENARIO V....... FORMULA KARTS vf win 95... 289 X-COM 3 APOCALYPSE VE.... FORMULA ONE VE.... X WING VS TIE FIGHTER vf...... GABRIEL KNIGHT 2 Vf.. 289 GENDER WARS VE...... 279 ZORK NEMESIS Vf................. 295 325 289 365 A l'avenir de notre planète en dépend: plus jamais de sandwichs grecs. 289 preavis SUS SIAR GENERAL VIR 299 269 249 169 329 169 CD CHARME ANAL FANTASCENES vf. ANTE FUTURA Vf. BANGKOK Perversions vf CHEATING..... HUNGARIAN GIRLS Vf. IMMORTAL DESIRE LOLOS DE LYDIA Vf. MASCARADES Vf... MYSTIQUE of the Orient OUTPOST 69...... PARFUM DE MATHILDE PRIVATE prison Vf. SEXTET Vf.. SHOCK nf............... STEAMY WINDOWS ULTRA VIXEN.... VIRTUAL sex with Jenna vf... 58 offre valable dans la limite du stock disponible, gift modiflabies og ACCESSOIRES THRUSTMASTER volant grand prix* THRUSTMASTER manette top gun...... THRUSTMASTER T2 volant + pédalier*.. THRUSTMASTER ACM game card ............ CH GAMECARD 3 AUTOMATIC carte accel QS SQUADRON manette gaz + manche....... PRO PLAYER gamepad 4 boutons..... TURBO PLAYER gamepad 6 boutons turbo... 119 MICROSOFT SIDEWINDER game pad 8b.... 275 CARTE 3DFX MAXI GAMER + POD vf.......1240 289 319 COMMANDEZ 24H24 CONSULTEZ les nouveautés HEALTH AMMO BE I 48 36151 CENTSOFT 2,23F mn CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 ............... TITRES................ ................... PRIX........... Un install/un-install propre + N'exige pas le CD pour fonctionner Moins décapant que les précédents EN DEUX MOTS Joie de retrouver Duke, plaisir de récupérer des points de vie en buvant l'eau des gogues. Ce data-disk, qui, une fois installé, ne réclame plus le CD pour fonctionner, propose une campagne de qualité, quoique moins corrosive qu'à l'habitude, NOM. ...................... PRENOM. ADRESSE. Frais de port CP....... .. ........ TEL................ ........ VILLE................... TYPE DE MACHINE... CHEQUE certifie être majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration NORMAL 25F O COLISSIMO 32F garantie 48H CONTRE-REMBOURSEMENT 75F TOTAL A PAYER 180 80 75 'NHO DESIGN INTERET ...... CD-ROM Matériel 60F Signature: JO 85 " "Test Des effets de fumée dignes de votre voisin, qui élève ses plantes médicinales sur son balcon. 00 00 Loin des simulations de plus en plus pointues, Extreme Assault est un jeu d'action sans complexes qui réunit avec panache tous les ingrédients indispensables (enfin normalement) d'une production moderne : action, beauté, gameplay et bien sûr carte accélératrice 3D ! Extreme Assault EGASTAR joysticks Action Tous joueurs, mais alors tous PC CD-ROM e l'action, de l'action, uniquement de l'action. Ni plus ni moins.  fond dans le tas et pas de quartiers. Ouais. A fond, à fond, à fond. Ne vous attendez pas à autre chose, vous seriez un peu deg. Bah, c'est de l'action quoi. Bon voilà. Vous êtes pilote d'hélico, parce que vous étiez un peu mauvais pour être pilote de chasse. Alors vos chefs ont préféré épargner quelques miyons aux contribuables et vous coller à la division \"Try again\", comme ça, pour voir combien de temps vous seriez capable de vivre. C'est pas que vous étiez spécialement mauvais, mais quand même, c'était pas vraiment ça. Votre premier crash, vous le deviez à un bête oubli de train d'atterrissage ou un truc dans le genre. Ca arrive, on n'allait pas en faire un plat pour si peu. Par contre, l'éjection dans le hangar a jeté un froid : un blessé et deux morts.... Le pilote (vous) et les deux couvreurs qui réparaient le toit. Passe encore. Mais là où vous avez vraiment merdé, c'est en largant vos bombes de napalm sur la Ka toute neuve de la femme du commandant de la base. Remarquez, elle était plus belle après qu'avant, parce que je ne sais pas ce que vous en pensez... mais bon, bref. Chacun ses goûts, comme on dit L'univers d'Extreme Assault est réellement un régal pour les yeux. Après l'hélico, le tank, histoire de varier les plaisirs. près une page d'installation en VGA grosse fonte un peu pisseuse et 110 Mo plus tard (au maximum), l'écran principal pointe le bout de son pixel. Ahhhh, c'est déjà plus avenant. En premier lieu, vous devrez choisir votre niveau de difficulté parmi les quatre proposés. Choisissez-le bien, car vous ne pourrez plus changer en cours de route. Enfin si, mais à ce moment-là, vous devrez recommencer la partie depuis le premier niveau. Effectivement, il n'existe pas de système de sauvegarde à proprement parler : cela se fait automatiquement après la fin d'un niveau. Ne comptez pas vous rabattre sur de potentiels et abscons passwords, ces derniers n'existent heureusement pas. Par contre, rien ne vous empêchera de rejouer un niveau préalablement terminé si le cour vous en dit. Le menu principal vous permettra de configurer quelques trucs utiles comme le mode de contrôle de l'hélico supra moderne, ou bien encore la complexité de l'image. Le reste n'est que broutilles, dans le genre \"nouveau jeu\", \"changer de pilote\", ou bien encore \"hi-scores\". Ah si, il y a l'option L1 96. JOYSTICK 85 " "900 Avec la 3Dfx, vous aurez un 00 \"jeu en réseau\" qui mérite tout de même que l'on s'y attarde un peu. Extreme Assault vous propose donc de jouer jusqu'à quatre pélerins simultanément dans des parties en réseau local IPX ou Internet. D'ailleurs, Mplayer (un système de jeu multijoueur dans le style de Kali) est gracieusement fourni par la maison. Malheureusement, le soft n'était pas encore intégré par le serveur et nous n'avons donc pas pu tester de visu ce que cela donnait. En revanche, le réseau local fonctionne sans problèmes, et vous pourrez ainsi vous éclater entre amis dans des niveaux spécialement étudiés pour le jeu multijoueur. Maintenant que les présentations sont faites, il est temps de commencer les choses sérieuses et de voir un peu votre valeur au combat. de Silicon. REMARQUE Extreme Assault prouve que lorsque les programmeurs s'en donnent la peine, ils savent créer des moteurs 3D qui tournent parfaitement sur des petits Pentium. Bravo les gars, continuez à montrer l'exemple ! Vous contre les autres 03:55 SCORE 0350790 DEMOLISH THE GENERATOAS AND WITH IT THE Des explosions qui vous en mettent plein la tronche, si l'on peut dire. 00 06 pareil chuter vers le sol, les débris font de même, suivis par une fumée criante de réalisme. Pas de doutes, on sent que les programmeurs ont vraiment insisté sur le côté esthétique de leur programme, car tout est un régal pour les yeux. Mais ce n'est pas tout: comme je vous le disais un peu plus haut, cette débauche esthétique ne se paye pas par un slide-show au niveau de l'animation. 1925 0000000 a première campagne vous place dans un décor champêtre, alors que votre base est attaquée par deux hélicos ennemis. La première impression qui vous saute à la gorge est que, manifestement, le moteur 3D d'Extreme Assault a été élevé au Banania. Sans déc, la simple vue externe de l'hélico vaut le détour, car les textures utilisées sont détaillées et surtout très à propos. Bah oui, l'appareil fait vraiment futuriste, et c'est normal puisqu'il ne s'agit pas d'un hélico existant. Après le Comanche et l'Apache, c'est aujourd'hui aux commandes d'un Sioux AH-23 que vous viendrez au secours du monde libre, en attendant le dernier de la série des Mohicans bien sûr. En tout cas, le Sioux bidule est vraiment très agréable à regarder. Le mouvement des doubles pales est réellement excellent, et il s'agit d'un des plus crédibles qu'il m'ait été donné de voir. De même, les missiles embarqués sont bien ancrés sur les flans de l'appareil, et si vous êtes assez observateur vous verrez même la mitraillette directionnelle s'orienter en direction de vos cibles. Les bâtiments sont également très bien texturés et détaillés, à l'image de cette église au milieu de ce petit village ou bien de cette usine remplie de pelleteuses, grues et tuyaux crachant des flammes. Bon. On parle, on parle, mais en attendant, les ennemis, là, ils sont en train de vous cartonner tranquillement. Allez, on sélectionne sa cible et on envoie un petit missile pour calmer son monde. Quelques secondes plus tard, l'engin explose dans un effet de lumière époustouflant. Alors que vous voyez la carcasse de l'apEncore un coup de la 3Dfx, VOUS VOUS dites... Les détails au sol fourmillent pour le bien de votre globe oculaire. h bien, nan, car Extreme Assault propose un moteur 3D plus que musclé qui se passe très bien du fameux chipset salvateur. D'ailleurs, si vous avez jeté un coup d'oeil sur le CD de cet été, vous avez pu vous en rendre compte par vousmême. Même sur un \"modeste\" Pentium 100 de base, l'animation se révèle presque fluide. Le plus fort, c'est que la jouabilité n'en est pas altérée pour autant, on n'a pas cette sale impression d'un soft qui rame, et de l'inertie dans les commandes et tout et tout. L'hélico est très maniable et l'affichage nullement grossier. 97  JOYSTICK 85 " "Test Extreme Assault Bon d'accord, vous êtes mort, mais en beauté. les boss de fin de stage sont le plus souvent énormes. A Une excellente jouabilité, en plus du reste... 00 Un grand coup de chapeau donc aux auteurs de ce moteur, qui démontrent avec brio que même des machines dépassées par le raz de marée technologique peuvent rester à la page lorsqu'elles sont programmées avec talent. Si tous les softs étaient programmés comme ça, on aurait peut-être pas besoin de changer de processeur tous les six mois, soit dit en passant. Maintenant que vous savez que vous pourrez y jouer sur la bécane de votre grand-père, parlons un peu du résultat que vous obtiendrez sur celle de votre richard de voisin, avec son Pentium 200 MMX et sa carte 3Dfx. 2 54 CARE 0090675 PUSH ON FURTHER INTO THE CAVE SYSTEM On se croirait sur Silicon, j'vous dis. Les engins ennemis sont variés et détaillés comme on aime. Chez nous, notre passion, ce sont les jeux vidéo. ur un 200 MHz tout court, l'animation est, comme vous vous en doutez, excellente. Ça se passe en haute résolution, c'est beau, jouable, enfin comme d'hab' quoi (c'est dingue cette sensation que j'ai de dire quinze fois la même chose). Si vous possédez un Et en plus, ça bouge ! Merci Madame 3Dfx pour ce sim Silicon d'il y a cinq ans. Des séquences intermédiaires aussi belles que le jeu lui-même... et inversement. MMX, la différence se fera légèrement sentir au niveau de la fluidité, mais ne sera pas réellement flagrante. Ça, vous vous en doutiez aussi, depuis le temps que les productions MMX nous laissent sur notre faim. Par contre, la version 3Dfx, et je dis bien 3Dfx uniquement, finit d'enfoncer le clou. Les textures bénéficient de superbes lissages, le pixel devient discret, ce qui, combiné à une animation plus que fluide (méga-top-jeune-fun-trop-too-much-bandfluide) donne l'impression de jouer sur une Silicon Graphics d'il y a quelques années. J'vous jure, c'est vraiment vrai, la vérité j'mens pas. De ce fait, le plaisir du joueur (vous en quelque sorte) s'en trouve encore amélioré, puisque vous passez autant de temps à admirer ce qui se trouve autour de vous qu'à buter ces sales cons qui vous empêchent de faire du tourisme tranquille. Et comme chez Bluebyte, ce sont des p'tits gars bien, ils ne se sont pas limités à vous proposer moult niveaux soi-disant \"différents\" en changeant simplement la palette des couleurs. Nan, c'est pas leur genre. Les stages se succèdent dans des millieux aussi variés que la campagne montagneuse, des grottes, des installations souterraines, des îles tropicales, la banquise, des volcans en éruption, etc. Cette volonté de variété se retrouve également dans les appareils ennemis, qui changent régulièrement en fonction du stage où vous vous trouvez. De plus, à partir de la quatrième campagne (sur les six au total), vous troquerez votre aile-tournante contre un superbe char, histoire de varier quelque peu les plaisirs. 98  JOYSTICK 85 " "Notre sélection DES FLAMMES DE LA FUREUR EU DU FUNK 1997 Activision, Inc. Toutes les autres marques sont la propriété de leurs détenteurs respectifs miers:76) Avec les voix françaises de Pulp Fiction ACHISON est une marque déposee et Interstate 75 est une marque d Activision Inc. Des terrains de conduite sans contrainte, une ambiance 70's délirante, une option multi-joueur explosive... Disponible sur PC CD-ROM Windows 95 en Version Francaise Intégrale. http://www.ubisoft.fr Infos Trucs et Astuces ACTIVISION Hotline Ubi Soft 08 36 38 46 32 (2,23FFs/mm). Ubi Soft Ubi Soft Géant. J'ai envie " "VE ME CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 16 MO RAM CD-ROM DOUBLE VITESSE EDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR BLUEBYTES ANGLETERRE TEXTES ET VOIX VO N BRE DE JOUEURS 1  4 Ce passage est un véritable moment de bonheur, tellement c'est beau. Voici un échantillon de ce qui vous attend, en fonction de la puissance de votre machine. Pour une fois, même les plus mal lotis ne seront pas dégoutés. 3DFX La crème de la crème. Avec ce chip, vous avez l'impression de jouer sur une Silicon Graphics (ok, d'il y a cinq ans, mais quand même). MMX ht La version MMX se distingue surtout par une animation légèrement plus fluide. La différence n'est pas fiagrante, quoi. Un moteur 3D Oui, mais le jeu qui inspire le dans tout ça? respect par sa MMX VGA ice. Même en VGA, vous ne serez pas déçu du spectacle. En plus, l'animation est fluide sur un Pentium 90, et la configuration minimum. TIPS TECHNIQUE Evitez l'installation minimum, et vous vous économiserez une dépression nerveuse lors des chargements. TIPS JEU Bougez tout le temps, même légèrement, et vous éviterez un maximum de tirs, Arcade, arcade et encore arcade, on vous l'a déjà dit. Chaque stage comporte un objectif principal que l'on vous décrit dans le briefing ; vous y allez, vous vous bastonnez, puis vous passez à la mission suivante. Ni plus ni moins. Sur la route, vous trouverez divers items qui permettront de recharger votre bouclier ou bien de renflouer votre stock de munitions. En plus des missiles guidés et des bombes, vous aurez trois types de canons à votre disposition. La mitraillette \"toute simple\" qui se dirige automatiquement sur la cible sélectionnée, le laser bien plus puissant mais tirant uniquement tout droit, et enfin le \"lance-éclairs\", un machin bien balèze. De temps à autre, vous trouverez de quoi augmenter la puissance de ces armes, mais pour cela il faudra chercher et détruire un max de trucs, quitte à vous éloigner un peu des sentiers battus. Le seul reproche que l'on pourrait formuler vis-à-vis d'Extreme Assault concerne l'intelligence artificielle des ennemis, un peu déficiente. Il n'est pas rare de voir un appareil buter connement dans un mur jusqu'à ce que vous mettiez fin à ses souffrances. De même, il existe quelques (rares) bugs permettant à des engins de passer à travers des montagnes ou des trucs comme ça. Voilà, je crois que j'ai rien oublié, j'vais donc conclure parce que je suis super à la bourre. En conclusion, je voudrais juste dire aux plus réticents du genre, que même les membres de la rédac' qui a priori n'apprécient pas tellement les jeux d'arcade, sont tombés sous le charme. Alors, pourquoi pas vous ? Fishbone NORMAL Extreme Assault en haute résolution, tous détails dehors. Un régal sur une machine puissante non MMX. Un moteur 3D très puissant, qui remet les choses à leur place Un excellent environnement graphique, détaillé et varié + De nombreuses missions qui évitent la répétition + Supporte avec brio la 3Dfx Une intelligence artificielle superficielle Quelques bugs de positionnement dans l'environnement 3D EN DEUX MOTS Un très bon jeu d'arcade, qui devrait convertir même les plus réticents. Très bien programmé, et un petit bijou sur une 3Dfx. Bienvenue dans un monde meilleur, et faites un carton sur le RhônePoulenc  88184 84 " "Ouvert du Mardi au Samedi DELTAROM VPC MAGASIN DELTAROM: de 11h à 13h et 14h à 19h30 65, Avenue Paul DOUMER BP 25 \"||65, Avenue Paul Doumer RN 13 Lundi 14h00 19h00 92502 Rueil-Malmaison Cédex 92500 Rueil-Malmaison Jeux PLAYSTATION et Tél : 01 47 08 08 30 Fax: 01 47 08 45 46|| SATURN en Magasin. Tél : 01 47 08 08 30 ACCESSOIRES CH F16 COMBAT STICK. 545 F CH THROTTLE......... 695 F Squadron Commander.... 690 F CH F16 FIGHTER STICK. 795 F CH PRO THROTTLE ....895 F Thrust Master ACM Card. . 295 F CH F16 FLIGT STICK ... 395 F CH VIRTUAL PILOT ....495 F ThrustMaster F16-FLCS. 1.050 F CH FORCE FX ........ 1.190 F CH VIRTUAL PILOT Pro. 795 F Thrust Master Volant T2...990 F CH FORCE FX + Jet F3. 1.349 F FLIGHT LEADER 3D + jeu Tie Thrust. Volant T2 + jeu. . 1.090 F CH GAME CARD 3...... 295 F Fighter Collector......... 349 F Thrust Master Volant FIGP 695 F CH PEDALS............495 F SIDE WINDER 3D PRO ..395 F Thrust Master TOP GUN.. 335 F CH PRO PEDALS.......795 F Side Winder Game Pad 3D. 285 F Volant+Pédalier Mad Catz. 545 F CARTE 3DFX ||MAXI GAMER 3DFX ... ... 1.049 F MAXI GAMER 3DFX + POD 1.169 F CARTE MONSTER 3DFX... 1.189 F MONSTER 3DFX + 6 JEUX . 1.289 F DAYTONA U.S.A. NF...... 295 F JACK NICKLAUS 4 Spec. . .325 F PANDORA Directive VF ... 329 F SPACE Quest Collection NF.195 F JEUX PC CDROM DEADLOCK VF .......... 249 F JEDI KNIGHT VF (3DFX) ... Tél. PANDEMONIUM VF......285 F SPYCRAFT VF...........269 F DEATH RALLY NF ....... 149 F JET FIGHTER III VF...... 345 F Perfect Grand Prix 2....... 149 F Star Trek Generations VF...329 F 3D Pinball Creep Night VF.. 275 F DIABLO NF.............. 335 F JET FIGHTER 3 DATA disk 169 F PERFECT WEAPON VF ... 329 F STEEL PANTHER 2 VF ....335 F 3D ULTRA MINI GOLF.... 149 F DIE HARD TRILOGY VF .. 325 F JONAH LOMU ........... 299 F PETE SAMPRAS NF....... 299 F Super EF 2000 VF .........325 F 6881 HUNTER KILLER VF .325 F DISCWORLD 2 VF ........ 245 F KARMA VF........ .. 199 F PHANTASMAGORIA VF .. 275 F Super Street Fighter 2...... 129 F A4 NETWORKS VF ....... 195 F DOMINION VF ............ Tél. KICK OFF 97 VF ......... 269 F Phantasmagoria 2 VF ...... 299 F SYNDICATE WARS VF.... 295 F ADIDAS POWER SOCCER .. Tél. DRAGON LORE 2 VF ..... 275 F King Quest Anthology NF... 149 F Pinball : TimeShock NF .... 295 F TACTCOM VF ........... 175 F AH-64D Longbow Gold VF.. 325 F Duke Nukem 3D Atomic Ed. 199 F K.K.N.D. VF.............. 249 F POD VF ....... .......... 335 F TEN PIN ALLEY NF....... 279 F AH-64D KOREA DATA VF. 195 F DUNGEON KEEPER VF ... 299 F LARRY Collection NF...... 195 F POWER CHESS VF ....... 285 F Terminator Futurshock NF.. 295 F AH-64 D LONGBOW + A.T.F + ECSTATICA 2 VF......... 299 F L.B.A. 2 VF .............. 319 F PRISONER OF ICE VF .... 195 F TEST DRIVE off ROAD NF. 329 F EF 2000 VF .............. 395 F EF 2000 DELUXE VF ...... 295 F L'Entraineur Data Disk VF.. 169 F PRIVATE EYE VE ........ 259 F THE HIVE WIN 95 NF..... 199 F AIR WARRIOR 2 NF ...... 249 F EUROPE 1 NF ........... 249 F L'Entraineur + Data Disk vf. 295 F Privateer 2 : Darkening VF..335 F THE LAST RXPRESS VF... 329 F JALBION VF ............. 149 F EUROPE 2 NF ........... 275 F Le Cauchemar de PPD VF .. 345 F Pro Pinball : The Web NF... 149 F THEME HOSPITAL VF....315 F ALIEN TRILOGY NF... ... 249 F EXTREME ASSAULT VF.... Tél. Le Deuxième Monde F.... 295 F PYST VF ........ .........79 F TIE Fighter Collector VF ... 149 F Alone in the Dark 3+2+1 VF. 295 F F1 GRAND PRIX 2 VF ..... 335 F Le Secret du Templier VF... 215 F QUAKE NF .............. 199 F TIME LAPSE VF.......... 285 F ARENA 2 : Dagerfall NF.... 335 F F16 Fighting Falcon NF.....329 F LE TITANIC VF .......... 329 F Quake Mission Pack 1 NF ... 195 F Time Warrior + Pad ....... 329 F ASTERIX & OBELIX VF... 275 F F22 LIGHTNING VF ...... 299 F Le Trésor des Toltèques VF. 249 F Quake Mission Pack 2 NF... 195 F TINTIN au Tibet VF ....... 245 F ATLANTIS VF............329 F FABLES VF.............. 249 F LEGACY OF KAIN VF... ... Tél. Rally Championship VF .... 295 F Tintin : Le Temple du Soleil . 245 F BANZAI BUG NF ......... 295 F FIFA SOCCER 97 VF... ... 245 F LEISURE LARRY 7 VF .... 295 F Rally Champion. X-MILES. . 159 F TOMB RAIDER VF ....... 249 F BattleGround SHILOH VF.. 299 F FIFA SOCCER Manager vf .269 F Les Cheval. de Baphomet vf. 195 F RAMA VF ...... ........ 249 F Tomb Raider + U.K.M. VF .. 279 F Betrayal in Antara VF ...... 329 F FINAL DOOM NF......... 285 F Les Guignols de L'Info VF .. 345 F REAL ATC VF............. Tél. Total War data warcraft 2 .. 149 F BIRTH RIGHT VF ........ 329 F Flight Simulator 6 VF w95 .. 395 F Les Mystères de Louxor vf.... Tél. REBEL ASSAULT 2 VF .... 149 F TOONSTRUCK VF........ 149 F BLOOD VF .............. 289 F FLIGHT SHOP NF ........ 345 F LIGHTHOUSE VF ........ 249 F RED ALERT: C&C VF... 295 F TOUCHÉ-COULÉ VF......295 F BLOOD AND MAGIC VF... 295 F FLYING CORPS VF....... 325 F Lords of the Realms 2 VF ... 295 F Red alert : Mission Taiga vf. 139 F TRIVIAL PURSUITVE ....260 F CAESAR 2 VF ............ 249 F Football Manager 97 VF.... 325 F Magic L'Assemblée VF ..... 335 F REDNECK RAMPAGE NF .325 F URBAN RUNNER VF...... 249 F CAPITALISM VF ......... 335 F FORMULA KARTS NF .... 299 F MASTER OF ORION 2 VF..325 F RIPPER VF .............. 149 F US Navy Fighter 97 VF .....335 F CARMAGEDON VF ....... 295 F FORMULA ONE (3D)..... 379 F M.A.X. VF ............... 325 F RISING LANDS VF........ 329 F VERSAILLES VF ......... 379 F Chiffres et Lettres VF ...... 279 F Fort Boyard : La légende vf. 275 F M.D.K. VF ............... 325 F RISK VF ................ 295 F Virtua Chess Win 95 VF ....295 F Chronicle of the Sword VF.. 249 F GABRIEL KNIGHT 2 VF... 295 F MEGARACE 2 VF ........ 245 F RIVEN VF (MYST 2)........ Tél. VODOOLUNGE NF ....... 245 F CIVILIZATION 2 VF ...... 335 F GENE WARS VF.......... 295 F Micro Machine 3V NF...... 299 F ROLAND GARROS 97 VF.. 295 F VOYEUR NF .... ........... 199 F Civilization 2 Collector VF .. 395 F Great Battles of Alexander nf 299 F MISSION CRITICAL NF... 195 F SCREAMER 2 VF... ... 199 F Warcraft 2 70 Missions.... 129 F CLUEDO VF ............. 295 F GT RACING 97 VF........ 249 F Mission Taïga : Red Alert vf 139 F SEGA RALLY NF ........ 295 F Warcraft 2 : Data Disk VF .. 159 F COMMANCHE 3 VF ...... 345 F HARDLINE VE........... 149 F MONOPOLY VF.......... 260 F Sensible World Soccer 97 vf . 249 F WARCRAFT 2 Deluxe VF .. 335 F Command & Conquer VF... 295 F HARPOON CLASSIC 97 ... 265 F MOTO RACER VF........ 295 F SETTLERS 2 VF .......... 295 F WARWIND NF + ech VF ...295 F CONQUEST DELUXE VF .. 195 F HARVESTER VF ......... 149 F MYST VF................ 295 F SETTLERS 2 Data disk VF.. 159 F Wing Commander IV VF ... 245 F CONOUEST EARTH VF ... 329 F Heroes Might & Magic 2 vf .345 F NASCAR RACING 2 VF.... 249 F Sherlock Holmes 2 VF ...... 325 F WIPE OUT 2097 (3 D) NF... 369 F CONSTRUCTOR VF........ Tél. Heroes Magic 2 Data NF .... 169 F NBA LIVE 97 VF.......... 325 F SIERRA PRO PILOT VF..... Tél. WORMS VF + DATA...... 295 F CREATURES VF.......... 245 F HEXEN (Heretic 2) NF ..... 245 F Need For Speed 2 Vi....... 295 F SIM CITY 2000 collector vf. . 345 F X-COM APOCALYPSE VF .325 F CRUSADE VF............ 295 F HEXEN 2 ...... ......... Tél. NHL HOCKEY 97 NF...... 335 F SIM COPTER VF ......... 279 F X-WING COLLECTOR NF.149 F Crusader : No Regret NF ... 275 F IM1A2 ABRAMS NF....... 269 F NINE VF ................ 345 F SIM GOLF VF............ 279 F X-WING vs Tie Fighter VF..335 F CYCLONES VF........... 299 F INDEPENDANCE DAY VF .329 F Opération Survie vf (C&C).. 125 F SIM ISLE VF............. 279 F Z VF........ ......... 149 F DARK EARTH VF.......... Tél. INDY CAR RACING 2 NF..235 F ORION BURGER VF ...... 295 F SIM PARK VF............ 249 F ZORK NEMESIS VF.......345 F DARK LIGHT NF......... 325 F INTERSTATE 76 VF.......325 F OUTLAWS NF ........... 325 F SIM TOWER VF.......... 295 F VF : Jeu et manuel en Français DARK REIGN VF.........329 F IZNOGOUD VF...........295 F OUTPOST 2 VF ............ Tél. SKYNET NF .............325 F NF : Notice en Français Pour toute commande de logiciels CDROM Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM supérieure à 800 F, DELTAROM vous offre Avenue Paul Doumer BP 25 92502 Rueil-Malmaison Cédex gratuitement un CDROM à 79 F. Tél : 01 47 08 08 30 Fax: 01 47 08 45 46 Nom ....... Indiquez 2 titres par ordre de préférence. ..................... Prénom .......... Adresse .............. JEUX PC CDROM A PRIX UNIQUE : 79 F i Code postal ............. Ville ...................... Tél. ................ CYBERMAGE NF F-15 Strike Eagle III NF Nascar Racing NF Shock Wave Assault NFL Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat ECSTATICA NF HI-OCTANE VF Police Quest 4 VF SPACE QUEST 6 VF F14 Fleet Defender NF INCA VF Railroad Tycoon Deluxe SUPER KARTS NF I! ou par carte bancaire N ------------Date expiration CB__)_ Je certifie être majeur + signature JEUX PC CDROM A PRIX UNIOUE : 99 F 1 Date | SIGNATURE (pour CDROM charme) 11 TH HOUR VF DUKE NUKEM 3D NF LAST DYNASTY VF TEK WAR VE Accross the Rhine NF Earth Worm JIM 1+2 LEISURE LARRY 6 VF Terminal Velocity NF AFTER LIFE FANTASY GENERAL vf L'énigme maître Lu vf THE D VF Référence Prix BATTLE ISLE 3 VF FIELDS of GLORY VF LOST EDEN VF THE DIG VF BIG RED RACING VF FIFA SOCCER 96 VF MAGIC CARPET 2 VF Theme Park VF Burried in Time VF FLIGHT Unlimited vf Micro Machines 2 NF THIS MEANS WAR VF CIVIL WAR VF FRANKESTEIN VF NAVY STRIKE NF TILT VF CIVILIZATION VF FULL THROTTLE VF NORMALITY VF TOP GUN NF COLONIZATION VF Gabriel Knight VF Panzer General II NF Torin's Passage VF Comand Aces of Deep vf Heretic Shadow NF PIRATES GOLD VF U.F.O. VF Daedalus Encounter VF Heroes Might Magic vf Player Manager 2 VF Ultra 3D Pinball NF DARK FORCES VF INCA 2 VF RALLY VF Under Killing Moon VF Destruction Derby NF Jagged Alliance VF SAM & MAX VF WARCRAFT NF DUNE 1 & 2 VF Jewels Of Oracles VF SCREAMER VF WITCHAVEN 2 NF Dungeon Master 2 VF KING QUEST 7 VF SETTLERS VF X-COM VF Forfait port Colissimo 24h/48h : 32 F pour les CDROM Port EURO 96 VF Lands Of Lore VF SHELLSHOCK VF YAHTZEE VF CEE et DOM-TOM : 80 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. DISCWORLD VF LARRY 5 VF STEEL PANTHER VF YODA STORIES VF Matériel 60 F par colissimo Hors France : nous consulter Prix indiquén T.T.C. Sauf erreur typographique. Dans la limite des stocks disponibles Conformément à la loi informatique et Toute première commande doit être réglée par chèque. Total libertés N° 78-17 du 6 Janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant. ---oh " "Test Tirant parti du moteur d'Apache Longbow et de Hind, nos amis de Digital Integration nous proposent une simulation de F-16. Tiens, cela faisait un bail que l'on avait piloté un de ces jolis coucous exportés à tour de bras par l'U.S. Air Force IF 16 Simulateur de vol Tous joueurs PC CD-Rom Les paysages sont un peu plus détaillés, mais les villes et villages toujours aussi sommaires. endant bien longtemps, le F-16 dans sa version Falcon a été un des appareils chouchous de la simulation de vol. En ce temps, Spectrum Holobyte nous offrait de grands jeux comme Falcon Pilot sur ST, PC et même Macintosh. Les amateurs des deux précédentes simulations de Digital Integration ne noteront aucun bouleversements du côté de l'interface. On retrouve en effet les traditionnelles options de choix de campagne, de scénarios et de configuration. Justement, parlons-en : on peut opérer de nombreux réglages pour adapter la rapidité du moteur graphique à la puissance de la bécane. Un moteur, ça se rode vint Hind. Les programmeurs, sans doute inspirés par le relief accidenté de l'Afghanistan, s'en étaient donné à ceur joie, côté élévations et canyons. On pouvait même apercevoir des troupes au sol qui, à notre grande stupeur, attaquaient par pelotons entiers de paisibles villages, pourfendant le moudjahidin. Bien malheureusement, 1F16 n'a pas profité cette fois de grandes améliorations dans le moteur graphique. Hormis un ciel particulièrement convaincant, on a droit tout au plus à de nouvelles textures rocailleuses sur les montagnes. En revanche, si les terrains de Hind avaient été réalisés en dépit de tout principe géon observera avec intérêt l'évolution du moteur de Digital Integration à travers les âges.  son apparition avec Apache Longbow (grand concurrent de Ah64d Longbow), il s'agissait d'un moteur polygonal, avec quelques vagues textures sur lesquelles des véhicules évoluaient assez péniblement. Puis AULA 102  JOYSTICK 85 " "CONFIGURATION MINIMUM P166 16 MO RAM S-VGA WINDOWS 95 E DEVELOPPEUR DIGITAL INTEGRATION TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS EDITEUR INTERACTIVE MAGIC HNBRE DE JOUEUR JUSQU' 16 EN RÉSEAU 95 Briefing Takeoft L'instrumentation de bord n'est pas un summum de réalisme, mais a le mérite d'être facile d'utilisation. ELOS AUTO L'écran de planning de la mission : comme dans Apache et Hind, vous aurez à votre disposition de nombreuses vues satellite et 3D pour préparer votre plan vol. logique, les régions visitées dans IF16 seront rigoureusement bien conçues, et on se fera un plaisir de survoler les paysages israéliens et chypriotes en 800x600. Malheureusement, même un Pentium 166 n'arrive pas a faire tourner le jeu de façon parfaitement fluide lorsque toutes les options sont mises au maximum et souvent il faut désactiver l'affichage de la couche nuageuse, à grand regret cela va sans dire. dans lesquels on retrouve toute l'avionique qui a fait le succès de ces appareil dans la dernière décennie. Pêle-mêle on pourra faire joujou avec les modes multiples de la nouvelle version du radar Apg-68 qui permet de designer d'une manière très aisée des cibles aux armes air-sol embarquées. Globalement, la technique d'attaque au sol sera la même que dans les simulateurs d'hélicos du développeur, à la différence près que les quelques bugs au niveau du masque du terrain semblent avoir été corrigés (dans Apache et Hind, en effet, certaines unités au sol comme les BMP2 apparaissaient au radar même dissimulées derrière des collines). L'intelligence artificielle de l'ennemi semble très bien faite, plus particulièrement au niveau de l'ennemi aérien que l'on pourra observer traçant des figures dans le ciel pour éviter une menace missile ou pour se placer dans vos six heures. Un modèle de vol Integration maniable fait faux-bond F-16, est un ne s'étonnera donc pas de aux hélicos... manciable. e F-16 est un avion connu, on ne s'étonnera donc pas de retrouver un comportement en vol à la fois réaliste et maniable. Le cockpit et les instruments de bord sont assez proches de la réalité, notamment au niveau des modes radars Scénarios et campagnes ne centaine de missions sont proposées dans 1F16, et on retrouve les objectifs classiques : protection d'une cible, attaque aérienne et au sol, mais aussi reconnaissance pour permettre des tirs d'artillerie. Les campagnes, quant à elles, vous mèneront dans les cieux inquiétants de la Corée, d'Isral et de Chypre (eh oui... encore !). Dans le jeu en réseau, on devrait pouvoir jouer le pilote ou le copilote en mode coopératif. Mais les plus sanguinaires d'entre nous préféreront s'affronter dans de grands deathmatchs réunissant jusqu'à seize joueurs. Bob Arctor Digital Integration n'a pas cédé à la tentation F-22 Peu d'améliorations du moteur EN DEUX MOTS Un très sympathique simulateur de F-16 en attendant Falcon 4. Le moteur graphique n'a pas autant évolué que lors des précédentes simulations de la firme, mais il n'est pas hideux pour un sou. Les campagnes et missions sont intéressantes. Quant au jeu en réseau, il offre la possibilité de goûter au mode pilote/copilote.. 75165173 INTERE 103 JOYSTICK 85 " "AVANT Worldwide Soccer PC, il valait encore mieux jouer avec UN BON VIEUX BABYFOOT ! 10 & 29 Heplay " "BIENTÔT La future référence du jeu de combat sur PC! SEGAPC WINDOWS 95 CD-ROM SPORTOM WINDOWS 96 CD-ROM SCCAPG D*ROM Vecina SEGA RLD WID 1,29F/min WORLDWIDE SOCCER, VIRTUA FIGHTER Z  SEGA Entreprises Ltd. Crédit Photo Keystone BAM 08 Pc * 2,23F/min. UNE RÉALISATION EN 3D IMPRESSIONNANTE.. Graphismes 3D avec une diversité de mouvements incroyable. Différents angles de vue du terrain, zooms et ralentis à 360° autour du ballon. Différents stades, météo variable, ambiance sonore hyper réaliste. ASTUCES, INFOS&CADEAUX LA LIGNE SEGA 08 36 68 01 10 LE MINITEL 3615 SEGA SITE WEB : http://www.sega-europe.com ... AU SERVICE D'UNE JOUABILITÉ SANS ÉQUIVALENT !  Vous pouvez tout faire : passes, dribbles, tacles, lobs, tête plongeante, retournés, amortis, centres, effets dans le ballon, feintes de corps, talonnades, roulettes... 48 équipes internationales avec statistiques. Jouable à 4 en réseau. Les jeux d'arcade SEGA PC fonctionnent sur Pentium 90 Mhz avec Windows 95. SEGAPC Vous ne verrez plus votre PC de la même façon. " "Test La série des Warlords a bientôt dix ans, puisque le premier volet de la saga est sorti en 1988. Eh oui, le temps passe, hein. Dix ans, ça fait une paye. Ouais. Enfin, c'est comme ça, hein, on n'y peut rien, c'est la vie... comme qui dirait. Warlords 3, un wargame médiévalofantastique, donc. 30090 Warlords stratégie Joueurs confirmé s et puristes de la saga PC CD-Rom vous pourruien me de TIPS TECHNIQUE Vous pourrez pousser la résolution jusqu'en 1027 x 768 sans aucun problème de lisibllité. TIPS JEU Les alliances, ça a vrament du bon. trategic Studies Group, le géniteur, est une boîte australienne présente sur le marché depuis 1982. Putain de nostalgie. J'vous parlerais bien de mes souvenirs de l'époque, mais je suis sûr que vous n'en avez rien à foutre. On a chacun sa vie, ses soucis, ses problèmes de thunes, c'est pas pour se coltiner ceux des autres en plus. Tiens, l'autre jour, j'en parlais à Raymond, un ami de Monique. Eh bah, figurez-vous que, quelquefois, il se réveille le matin et il se dit : \"Tiens, encore une journée et je suis toujours vivant !\". C'est un philosophe, ce Raymond. Y a des trucs comme ça qui vous remettent à votre place, de petit mortel sans grande importance face à la grandeur de l'univers (ça va vous en avez pas marre ?). Warlords 3, par exemple. Eh bien voilà, une décennie dans la gueule depuis que j'ai joué au premier. Merde, ça veut dire qu'un jour ou l'autre je vais crever. Ça y est, j'angoisse. Vous aussi. Normal. On passe tous par cette période de remise en quest... hein ? Bon d'accord, demain j'arrête. des alliances de trente ans.  vous les traités de paix, les coopérations par intérêt, les traîtrises de dernière minute et bien évidemment les déclarations de guerre. D'ailleurs, un tableau récapitulatif complet permettra de connaître précisément les relations entre chacun des protagonistes (jusqu'à huit). Pour le reste, Warlords 3 est toujours aussi simple dans son principe. Vous créez des unités, vous allez tabasser votre voisin, vous lui piquez ses valeurs ou bien vous vous appropriez son château, vous devenez un peu plus puissant, et ce jusqu'à devenir le maître d'Etheria (le monde métaphorique). Bien sûr, les parties sont un peu plus subtiles que ça, car au passage vous devrez récupérer des objets magiques, remplir des mini-quêtes, source de profits et d'objets rares, établir des échanges de troupes entre vos châteaux, transformer ceux-ci en citadelle, enfin tout ça quoi. Et c'est justement dans cette relative simplicité de jeu que réside tout l'intérêt de Warlords. Un wargame au système de jeu au tour par tour. L'Homme est-t-il pensant ou pense-t-il, l'Homme ? LINIREA Enrichi en vieilles nouveautés MOO00 W a rlords 3 est une sorte de métaphore onomatopatique de l'existence que nous ne vivrons jamais. Ceci dans le sens où vous devrez conquérir, envahir, latter de la tronche qui veut bouffer dans votre assiette ; bref, ce que fait l'Homme depuis qu'il est Homme. Par contre, pour l'autre sens, les tronches ennemies ont des têtes de squelette, de golem, de vampire et autres bestioles non réelles (si,si !). D'où le fait que nous ne les vivrons jamais réellement, ces maudits combats. Voilà pour la métaphore. Pour ce qui concerne l'onomatopée, l'explication se trouve dans la simplification des principes existentiels humains : moi vois, moi tue, moi prends. Mais si vous désirez jouer d'une manière plus fine, la diplomatie sera là pour que vous puissiez nouer et dénouer ous êtes nombreux à avoir connu Warlords 2, et tout autant à vous demander quelles sont les améliorations apportées au 3. Tout d'abord et vous l'avez sans doute déjà remarqué le graphisme a été très nettement amélioré par rapport à ce que nous connaissions. Si vous poussez la résolution en 1024 x 768, vous obtiendrez un univers mignon, clair, mais toujours sans aucune fantaisie. En fait, le look donne une impression de \"vieille école\" qui a tenté de se mettre au goût du jour avec les références vestimentaires d'il y a cinq ans. Mais bon, ils ont quand A En mode Campagne, chaque fin de mission donne lieu à une distribution de bons points. 106. JOYSTICK 85 " "CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 8 MO RAM DÉVELOPPEUR STRATEGIC STUDIES GROUP AUSTRALIE EDITEUR BRODERBUND TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1  8 Warlords 3 fait partie de ces jeux presque indémodables.   ng y port Frendihip Frandship ku kawe 124** 3 yes > >> Themed Flurred Ce tableau permet de connaître les affinités de chacun envers tout le monde, et inversement bien sûr. A De nombreux tableaux permettent de savoir à tout moment où vous en êtes. même fait un effort, on ne va pas insister là-dessus. Signalons au passage la présence de quelques séquences vidéo tournées par une équipe de kangourous locaux. Grotesques, quoi. Toujours dans le chapitre des choses nouvelles mais pas extraordinaires non plus, citons l'arrivée de la magie (noire, blanche et grise) grâce à l'existence de 30 sorts différents. Toujours sympa, ça offre une alternative à l'éventration des gens. Le mode multijoueur a également pris un coup de jeune, puisque ce dernier est maintenant compatible avec Internet. Un serveur client du nom de Red Orb Zone est d'ailleurs fourni avec le soft, et permettra à huit pélerins potentiels de jouer au tour par tour en simultané (comme pour MAX, par exemple). Par contre, s'il est une chose qui n'a pas évolué, c'est bien l'interface. Pour ceux qui y sont déjà habitués, le choc ne sera pas trop rude; en revanche, les nouveaux utilisateurs risquent d'être refroidis. Bizarre, non intuitive et \"ergonomiqueless\", ni plus ni moins. En conclusion, histoire de conclure sur une pensée concluante, Warlords 3 fait partie de ces jeux presque indémodables, un peu vieillots, plutôt réservés aux puristes, mais qui s'avèrent très prenants une fois passé un temps d'adaptation. Et ce encore plus en mode multijoueur. Avant de vous laisser partir, méditez donc là dessus : \"Si je dis que je pense, c'est parce que tu ne penses pas ce que je dis\". Raymond. 1447-8, psaume 4. Fishbone Chaque ville peut créer jusqu'à quatre unités différentes Ale chemin que vos troupes effectuent s'affiche en rouge. Si celles-ci n'ont plus assez de points de déplacement, le tracé devient gris. Une bonne intelligence artificielle qui s'adapte au joueur Les parties multijoueur sur internet Un graphisme entièrement refait (c'était pas du luxe! Un principe de jeu simple à assimiler L'interface est loin d'atteindre les sommets de l'ergonomie Pas de réelle et bien grosse nouveauté Wowe nevi: EN DEUX MOTS Un wargame au principe de jeu relativement simple. A réserver quand même à ceux qui ont apprécié les premiers Warlords et aux amateurs de jeux multijoueur. TECHN. 55160 78 INTERE 107  JOYSTICK 85 " "Fa/18 Hornet 3 6260160 Test bref Simulateur de vol Amateurs de la saga PC CD-Rom TECH. DESIGN INTÉRET PERSONNEL DOSSIER Comme tous les mois, nous nous retrouvons avec une petite série de logiciels plus ou moins intéressants, d'autres qui sont complètement inintéressants, voire même irrésistiblement comiques... Bref, voici les brefs ! ela fait déjà quelques années que ce simulateur me poursuit. A l'époque, sur Mac, il était un sujet de forte dissension entre les amateurs de simulations donc la majorité qui, bien à tort, le préféraient a l'excellent A-10 Attack ! de Parsoft. Maintenant les temps ont bien changé, les simulations ont bien évolué, mais ceci n'a l'air d'avoir touché en rien l'équipe de GSC qui nous rebalance le même moteur polygonal aux terrains fort austères. Bien sûr, le jeu en '1024x768 est d'une grande fluidité, bien sûr que le moteur a un peu évolué depuis et, oui, le modèle de vol est très sympa mais bon.... A noter l'effort particulier fait au niveau des instruments pour tenter de s'approcher du réalisme. Malheureusement, le gameplay n'est pas souvent au rendez-vous malgré quelques scénarios très bien pensés et un certain effort visible du côté de l'interface. Le choix de l'avion quant à lui est suffisamment original pour que le collectionneur chronique se le paye pour le carrer en haut et à gauche de sa ludothèque, et l'amateur d'armements trouvera certainement une certaine jouissance avec des armes comme la B57. Ark of Time 525355 Aventure Tous joueurs PC CD-Rom IECH DESIGN INTERET 'Atlantis aura monopolisé beaucoup d'octets : encore un jeu où vous partez à sa recherche par personne interposée. Une équipe de scientifiques accompagnée de son mécène a disparu aux abords d'une île des Caraïbes. Journaliste préposé au sport, votre rédacteur en chef vous envoie sur la piste : la chasse aux grosses têtes est ouverte. L'aventure vous fait parcourir le monde. De l'Angleterre à l'Afrique, les indices vous conduisent aux portes de la Terra incognita. De technique sommaire, le graphisme semble tout droit sorti des archives. Les puzzles demandent un minimum d'observation. Le jeu s'adresse au grand public. Mais on n'y trouve pas la beauté qui lui permettrait de concurrencer des produits comme l'Atlantis de Cryo. Bob Arctor CONFIG MINI P133 16 MORAM S-VGA EDITEUR EMPIRE DEVELOPPEUR GRAPHIC SIMULATION CORPORATION TEXTES ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1 & PLUS SUR INTERNET Hardcore 4x4 60|61|45 Course de bagnoles pour Gros Bill Débutants PC CD-Rom VECR DESIGN INTERET Kika CONFIG MINI PENTIUM 90 16 MO RAM EDITEUR INTERPLAY DEVELOPPEURS INTERN. COMPUTER & TRECSION TEXTES ET VOIX VF & VO NBRE DE JOUEURS 1 on. Il y a deux façons d'aborder le sujet. La première consiste à être délicat, poli et surtout hypocritement diplomate. Voyons voir ce que cela donne : \"hum, Hardcore 4x4 est un jeu de course de 4x4, afin que vous et vos copains 4x4 alliez faire les 400 coups du côté du col des Quatre-Vents. Le moteur 3D semble avoir quelques légères difficultés à s'exprimer sans l'utilisation de la miraculeuse 3Dfx, car si vous choisissez de vous en passer, ce que vous aurez à l'écran sera soit moche, soit lent. De plus, le titre se révèle légèrement injouable, car votre caisse passe son temps à rebondir partout. Le graphisme, est austère et répétitif, la réalisation passablement bâclée (taper dans des murs invisibles, faut le faire) et l'intérêt général inexistant.\" Ouais, bon, voyons voir la seconde méthode: \"Hum, Hardcore 4x4 est une véritable catastrophe. Y en a mare que CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 de mauvais programmeurs comptent sur la 3Dfx EDITEUR GREMLINS INTERACTIVE pour faire des jeux potables à leur place. DEVELOPPEUR GREMLINS INTERACTIVE Z'ont qu'à savoir programmer des moteurs qui TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS marchent.\" Ah, c'est déjà mieux. NBRE DE JOUEURS 1 A 6 Dragon Dice 58 O OU Stratégie Touloueurs PC CD-Rom TECH. DESIGN INTERET Fishbone Independence 10/10 prom dow Shoot-them-up Mouton PC CD-Rom TECH. DESIGN INTÉRET ragon Dice s'inspire d'un jeu de dés mis en place par TSR. Des armées se battent par jets de dés. Quatre types de races vous sont proposés pour affronter soit l'ordinateur dans des parties campagnes ou paramétrées par vos soins, soit des adversaires humains. Les quatre races ne possèdent pas les mêmes propriétés ni les même sorts, ce qui permet d'effectuer des combinaisons nombreuses. Le jeu se partage en plusieurs écrans qui vous offrent une gamme étendue de renseignements. Un écran de terrain vous permet de voir les possessions ennemies et l'emplacement de leurs armées tandis que l'écran tactique voit le combat se dérouler. Chaque action est soumise au lancer de dés, d'où les résultats aléatoires. D'un abord complexe, ce produit demande une lecture approfondie des règles pour les néophytes. Son interface est peu pratique, car la division des écrans empêche une vue générale de la partie. Le graphisme des combats est sommaire. L'absence de vidéo et d'animation poussée donne un jeu CONFIG MINI 486 DX 66 16 MO RAM dépassé sur le plan technique. Sa réalisation EDITEUR INTERPLAY reste cependant soignée. DEVELOPPEUR INTERPLAY PRODUCTIONS TEXTES ET VOIX VO Kika NBRE DE JOUEURS 1  4 Avant, les moutons vivaient dans les prairies, mais par ces temps de progrès, chaque mouton a un appartement, une télévision, certains moutons vraiment high-tech ont même un PC avec un Intel dedans et l'Internet. Le samedi soir, après avoir fait ses courses au supermarché, le mouton va voir \"ID4\" en famille ou entre copains. Le dimanche, le mouton se repose comme l'avait fait le dieu des moutons. La semaine, le mouton travaille dur pour gagner de l'argent, mais arrive bientôt le samedi suivant. Le mouton retourne faire ses courses en famille pour se EDITEUR FOX INTERACTIVE faire tondre en troupeau. Au beau milieu du super DEVELOPPEUR RADICAL ENTERTAINMENT marché trône une immense pile de boîtes du jeu TEXTES ET VOIX FRANCAIS APPROXIMATIF & VO Independence Day. monsieur pomme de terre NBRE DE JOUEURS 1 108  JOYSTICK 85 " "egacy of Kain 585960 Meat Puppet 657367 Action Consoleux nostalgiques PC CD-Rom CH. DESIGN INTERET Action Tous joueurs PC CD-Rom TECH DESIGN INTÉRET ous le savez sans doute déjà, mais Legacy Of Kain est un jeu directement issu du monde de la console, celui que vous aimez tant. Du coup, nous avons là un soft d'action reposant sur un léger fond d'aventure, et dans lequel vous incarnez un ancien gentil devenu vampire par la force des choses. Bien fait, fallait pas déconner avec les choses fortes. Assoiffé de vengeance et de sang, vous vadrouillerez donc d'endroits mystiques en forêts maudites afin de rétablir l'équilibre des forces de la nature, l'équilibre en question s'étant fait la malle en raison de la néfaste présence d'un super démon dans les parages. Armé de votre épée et de quelques pouvoirs magiques, vous passerez donc votre temps à cogner, couper et, bien sûr, absorber le sang de vos victimes. Techniquement parlant, vous aurez droit à un scrolling multidirectionnel (la vache, cela faisait longtemps que je n'avais pas écrit ça) montrant l'action vue de dessus. Dire que ce dernier est loin de personnifier un exploit technique est loin de la vérité, car seul le VGA vous permettra d'avoir une animation fluide sur un Pentium 200. Et je ne vous parle pas de la jouabilité lamentable (les combats sont d'une rare lourdeur) donnant l'impression d'être revenu des années en arrière en terme de gameplay. Seules les séquences cinématiques et les musiques sortent du lot, donnant au soft une ambiance paradoxalement prenante. Mais, bon, à ce moment-là, autant aller voir Dracula de Coppola, c'est quand CONFIG MINI PLAYSTATION, PENTIUM 90 même autre chose. Allez zou, un pieu dans le CD EDITEUR CRYSTAL DYNAMICS et on n'en parle plus. DÉVELOPPEUR CRYSTAL DYNAMICS USA TEXTES ET VOIX VO Fishbone NBRE DE JOUEURS 1 omplètement inspiré de Crusader No Remorse et de Blade Runner, l'héroïne sexy court pour sauver sa peau. Les armes sont classiques, trop peut-être par rapport au thème : le pistolet mitrailleur de base doit être réarmé après chaque rafale en recliquant sur le bouton gauche de la souris, etc. De plus, le résultat manque de piquant : pas de hurlement déchirant quand les ennemis brûlent dans d'atroces souffrances... Techniquement, vitesse et souplesse sont de mise mais nécessitent une configuration importante. Le P133 donnera des ralentis en présence de nombreux ennemis. De plus, les accès disque sont lents à en pleurer. Le graphisme réchappe de la cata. Rien à descendre : il est beau, en S-VGA, 3D isométrique et CONFIG MINI P133 16 MO RAM tutti quanti, à la Crusader No Remorse en 65 000 EDITEUR FUNSOFT couleurs. DEVELOPPEUR KRONOS USA TEXTES ET VOIX VO Kika NBRE DE JOUEURS 1 Tasc Chess CD 40180 Jeu d'échecs Tous joueurs PC CD-Rom TECH DESIGN INTÉRET *g*912 ****042 in marge des évolutions technologiques qui ravagent les tripes de nos PC, ce Tasc Chess CD se concentre sur l'essentiel. Composé de deux programmes, Chess Tutor pour apprendre les échecs et développer son jeu avec exemples, cours et exercices, et Chessica, un jeu d'échecs pur et dur qui permet de jouer contre l'ordinateur. Le moteur de jeu est très bon, mais les très nombreuses options d'aide et de consultation de librairies le laissent accessible aux débutants. En bonus toutes les parties des championnats CONFIG MINIMUM PENTIUM 90 16 MO RAM du monde depuis leur création sur le CD que P133 + 32 MORAM RECOMMANDE vous pouvez consulter à loisir. EDITEUR/DEVELOPPEUR INTERPLAY TEXTES ET VOIX VF Seb NBRE DE JOUEURS 1 A 2 Links LS 98 Jeu de golf Tous joueurs PC CD-Rom TECH. DESIGN INTERET yurus Top View 656858 extures améliorées, animations toujours plus vraisemblables, Links LS 98 revisite le 97. Deux nouvelles options sont disponibles offrant la possibilité de jouer par équipe. Deux joueurs pros se rajoutent aux quatre déjà disponibles. Les angles de vue de la caméra se multiplient pour suivre la trajectoire de la balle. Le produit est au top avec son menu habilement caché qui, d'un mouvement de souris, apparaît pour offrir toutes les options qu'un soft de golf se doit de posséder. Son utilisation est toujours aussi simple. Que dire de plus ? Au fil des années Links LS évolue vers la perfection pour le plus grand plaisir des joueurs. Course de voitures Tous joueurs PC CD-Rom TECH. DESIGN INTÉRET TAT Kika EDITEUR ACCESS SOFTWARE DÉVELOPPEUR ACCESS SOFTWARE TEXTES ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1  8 ela faisait déjà un bon bout de temps que l'on attendait X-Car (enfin, façon de parler), le jeu oooooo de course des créateurs de Daggerfall. Le problème, c'est que le moteur 3D de ce dernier semble avoir quelques difficultés à ne pas caler avec la vue de ce qu'il doit afficher. Car, pour tout vous dire, ça rame sur un Pentium 200 MMX, ce qui fait un peu mal là où je pense. De plus, on ne peut dire que le rendu graphique soit inoubliable, malgré une certaine complexité des décors. Certes la version 3Dfx rattrape amplement les choses du point de vue, euh, du point de vue animation fluide, décors lissés, etc., mais il n'empêche que la jouabilité reste exécrable car on a plus l'impression de piloter un bloc de béton qu'autre chose. Restent les nombreux réglages de la caisse, son éventuelle personnalisation par vos CONFIG MINI PENTIUM 90 8 MO RAM. soins, ainsi que le jeu en multijoueur. Mais ça fait CD-ROM DOUBLE VITESSE quand même un peu lég... EDITEUR/DEVELOPPEUR BETHESDA TEXTES ET VOIX VO Fishbone NBRE DE JOUEURS 1 A8 6.0 KE K P Ferie ro " "Avis aux joueurs ne possédant pas de fortune personnelle BUDGET PAR STÉPHANE QUENTIN Depuis que les joueurs les plus chanceux commencent à être méchamment équipés, genre P200 MMX. K6 233 et cartes accélératrices 3D dans tous les coins. paradoxalement, on est de plus en plus dégoûtés par la gourmandise des nouveaux jeux. Bref, de là à attendre entre un et deux ans la sortie de ces titres en pack promotionnel ou en gamme budget, il n'y a qu'un pas. Voici quelques bonnes raisons pour le franchir. TIME COMMANDO GAMME CLASSICS D'ELECTRONIC ARTS. 99 F. Megastar de septembre 96, ce petit bijou d'action-arcade tout en 3D temps réel est signé Adeline Software. Et quand une équipe aussi géniale se lance dans le jeu de baston, on découvre que bourrinant rime avec hareng. certes, mais aussi avec surprenant, jubilant, euh. jubilatoire, renversant, etc. SYNDICATE WARS GAMME CLASSICS D'ELECTRONIC ARTS. 99 F. Megastar de septembre 96, ce chef-d'oeuvre d'action/stratégie tout en 3D temps réel nous plonge dans une ambiance ultramoderne, sombre et violente. Une vraie ambiance blad'reuneur (comme dit le lansolo). Attention, ce jeu réclame toujours une grosse config : P150 minimum! 1. Faire des économies : plus besoin d'une bécane de compétition pour des jeux qui affichent en moyenne le quart de leur prix de lancement, 2. S'éviter des déceptions : laisser les copains foncer bille en tête sur toutes les nouveautés et leur rendre visite de temps à autre. 3. Redécouvrir le plaisir de jouer : pouvoir afficher un maximum de détails sans mettre en danger la jouabilité et profiter d'une version presque totalement débuggée. 4. Se réconcilier avec sa copine : n'ayant plus besoin d'être sur la brèche 24 h sur 24. avoir davantage de temps à lui consacrer. Notre suggestion : lui monter une machine avec les économies réalisées et l'initier aux joies du réseau. 5. Lire avec plaisir Joystick : être calme et détendu à la lecture des tests et non plus trépignant d'impatience et de frustration. Bref, vous l'aurez compris, voici une nouvelle rubrique pleine d'ambition ! Nous, à Joystick. les jeux vidéo auxquels tout le monde peut jouer, c'est notre passion. GENE WARS GAMME CLASSICS D'ELECTRONIC ARTS, 99 F Megastar d'octobre 96, ce titre de stratégie temps réel signé Bullfrog n'est pas un énième clone de Command & Conquer, comme on l'a peut-être cru à tort. Sa dimension écologique et la richesse de ses possibilités sont toujours à découvrir ! TOONSTRUCK GAMME WHITE LABEL DE VIRGIN I. E.. 99 F. Megastar de décembre 96. cette aventure cartoonesque cache derrière des graphismes faussement gentils une histoire complètement géniale et une aventure d'excellent niveau. Accessible en petit prix tout juste neuf mois après sa sortie, voici sans aucun doute la meilleure affaire de cette cuvée. DESCENT 2 ASCENDANCY GAMME WHITE LABEL DE VIRGINI. E., 99 F. Sorti en décembre 95, ce jeu de gestion de ressources intergalactiques par tour est entré dans l'histoire non par son originalité. mais par l'exceptionnelle qualité de son traitement graphique. Malgré une absence d'option multijoueur, il est aujourd'hui considéré comme un \"classique\" du genre. GAMME BLACKMARKET D'INTERPLAY. 99 F. Sorti en avril 96. ce jeu d'action en 3D temps réel et 6 degrés de liberté apporte de nombreuses options et niveaux supplémentaires au premier du nom. mais assez peu de renouvellement dans le genre. Genre scotchant à souhait, cela dit en passant... Cela dit, ne vous (nous) croyez tout de même pas à l'abri des tentations. Que vous ne juriez que par la nouveauté, que vous vous entraîniez depuis quelques années à ne pas craquer pour le premier Megastar venu, ou que vous soyez fauché comme les blés, j'ai bien peur que septembre ne soit une mauvaise serie pour vous : les éditeurs se sont littéralement déchaînés. Au lieu d'essayer de vous refourguer une multitude de daubes planquées derrière quelques bons titres, c'est le contraire qui s'est produit. Et à 99 francs pièce le bon très bon, voire excellent jeu, toute résistance devient vaine et superfétatoire. Il ne vous reste plus qu'à rendre les armes et à passer à la caisse. Gloups ! Pourvu que le reste du magazine ne soit pas à l'avenant CASTS SierraOriginals 16: LIGHTHOUSE GAMME SIERRAORIGINALS DE SIERRA-ON-LINE, 99 F Megastar de septembre 96, ce superbe jeu d'aventure s'inscrit dans la droite lignée de Myst pour la qualité du graphisme et l'ambiance Jules Verne des décors. Quant à l'aventure en elle-même, elle est de facture classique et de difficulté intéressante. LIGHTHOUSE THEM 110  JOYSTICK 85 " "Run PE: CONQUEST OF THE NEW WORLD GAMME BLACKMARKET D'INTERPLAY. 99 F. Megastar de mai 96, cette gestion de ressources \"à la Colonization\" est une merveille de réalisation qui s'est imposée comme une alternative originale au titre de Microprose. De plus, celui-ci peut se jouer jusqu'à 6 en réseau dans sa version originale ! rolat Fare, Point O f Lng HP L Repti Cat sato VIRTUAL SNOOKER S OP WORMS UNITED GAMME POWER PLUS DE MICROPROSE,99 E Megastar de novembre 95, cet inclassable d'inspiration vaguement lemminguienne s'apprête à revenir en scène avec la version 2. tout en 3D, etc., etc. Comme quoi, le concept était bon. Bref, si justement c'est le concept qui vous intéresse, voici un \"petit prix\" qui vous tend ses vers. GAMME BLACKMARKET D'INTERPLAY, 99 F. Sortie en mai 96. cette simulation de billard a rejoint au panthéon du genre son grand-frère, Virtual Pool, du même éditeur. Développer des jeux de billard. ça ne s'improvise pas. Alors puisque vous en tenez un bon, ne le lâchez pas. Enfin, si vous aimez le snooker. M REBEL ASSAULT II ollection GAMME LUCASARTS COLLECTION DE LUCASARTS, 149 F. Megastar de janvier 96, ce titre mythique d'action-arcade réussit tellement bien à nous plonger dans l'univers magique de la Guerre des étoiles qu'on finit par en oublier le côté un tantinet bourrin du jeu : dégommer tout ce qui bouge à l'écran. Ah, magie de la trilogie ! APACHE LONGBOW GAMME COLLECTION CLASSIQUE D'UBI SOFT, 99 F Sorti en septembre 95. ce simulateur d'hélico réclamait déjà une config à base de Pentium. A moins d'être allergique au graphisme vectoriel, vous pourrez désormais sans problème bénéficier de toute la richesse tactique de cet excellent soft. Ubi Soft ZULASSUF PRO PINBALL THE WEB Collection FLIGHT UNLIMITED GAMME COLLECTION CLASSIQUE D'UBI SOFT. 99 F. Megastar d'avril 95, ce simulateur d'avions de voltige a fait décoller Moulinex en son temps. Toujours aussi prisé, toujours aussi génial par son environnement ludique. unique pour un simulateur, ce titre a d'ores et déjà acquis son statut de \"classique\". NB : le n°2 est attendu d'ici la fin de l'année. GAMME COLLECTION CLASSIQUE D'UBI SOFT, 99 F. Megastar de décembre 95, ce simulateur de flipper a marqué l'avènement du réalisme dans le flipper virtuel. Bref, à moins d'avoir craqué cet été pour son successeur Timeshock, encore plus beau, vous pouvez foncer les yeux fermés et les doigts frémissants sur celui-ci. (Collection THE DIG LUCASARTS COLLECTION DE LUCASARTS, 99 E Sortie en janvier 96 et un peu descendue à l'époque par Moulinex (NDRC : les filles, ça fait rien qu'à rapporter). cette aventure au graphisme primaire et aux couleurs d un goût douteux n'est pourtant pas dénuée d'un charme désuet. Il faut dire que l'intrigue est particulièrement intéressante MONTY PYTHON SACRÉ GRAAL GAMME COLLECTION CLASSIQUE D'UBISOFT. 99 7 Megastar de décembre 96, cette aventure délirante signée 7th Level, incontournable pour les fans de John Cleese et consorts. est une petite merveille de fidélité de ton et de loufoquerie baroque. Détail d'importance : le jeu est en VO sous-titrée. CAESAR IT Super PACK STRATEGIE INVENTORY RUNWAY LISTORIAN 2 JEUX LORDST GOOD NEWS FOR THE BIG APPLE CAESAR II + LORDS OF THE REALM II PACK STRATEGIE SIERRA-ON-LINE, 349 F. Caesar Il sortant en gamme budget le mois prochain pour seulement 99 F, ce pack intéressera essentiellement les amateurs de Lords of the Realm II, sorti en décembre 96, qui voudraient bénéficier d'un petit cadeau\" supplémentaire. Trois de ces titres sortent également sur Mac, fait assez rare pour être salué bien bas. Et pas des moindres puisqu'il s'agit de Rebell Assault 11. The Dig et Flight Unlimited. Merci messieurs Lucas et Looking Glass. Ou devrais-je plutôt dire monsieur Ubi ? Enfin, quoi qu'il en soit, ces titres sont tout aussi incontournables que sur PC. h PHANTASMAORI MAKTASTOT et de melden 'aventure PHANTASMAGORIA + GABRIEL KNIGHT II PACK FANTASTIQUE SIERRA-ON-LINE, 329 F. Réunis dans ce pack par la nature fantastique de leur intrigue et une utilisation massive de la vidéo (13 CD au total !), ces deux titres proposent une aventure cliquante très grand public pour le premier et un véritable jeu d'aventure pour le second, megastar de février 96. NB : ces deux titres sortent en gamme budget (129 F chacun) le mois prochain. 2 legend sur 13 THE BEAST WITHIN 111  JOYSTICK 85 " "UU inm LE POINT DE RENCONTRE ENTRE LA RÉALITÉ ET LE NÉANT PlayStation «  + 1  ; CD ROM " "DAH'MON TARG RFECT SASSIN PRÉSENTÉ PAR GROLIER INTERACTIVE \"L'ENVIRONNEMENT EN 3D EST BIEN REU991\" PC TEAM \"UN JEU D'AVENTURE TOUT  LA FOIS GEN 4 UN SCENARIO DIENE DES MEILLEURS FILMS DE SCIENCE FICTION CD-ROM MAGAZINE GROLIER INTERACTIVE PRÉSENTE PERFECT ASSASSIN. UNE PRODUCTION VERITAS CRÉÉE PAR KEV WALKER ET DÉVELOPPÉE PAR SYNTHETIC DIMENSIONS AVEC CHARON DANS LE RÔLE DE PERFECT ASSASSIN. GROLIER INTERACTIVE Synthetic Dircension " "RESEAU O ONETNEWS Netrek Netrek est un jeu on-line, gratuit, qui existe depuis 1972. Pendant longtemps réservé aux utilisateurs d'Unix, des programmes ont aujourd'hui été développés pour à peu près tous les formats (Windows, Mac, Sun, Silicon Graphic, HP, etc.). Des tas de gens se passionnent pour ce jeu et y passent toutes leurs nuits. Je n'ai pas voulu mourir idiot et j'ai téléchargé leur application (celle pour Windows s'appelle COW et fait 200 ko). Ça m'a vite gonflé. Déjà, faut s'avaler l'interface, digeste comme un pneu entre deux biscottes. Ensuite, faut trouver un serveur qui ne soit pas désert. Enfin, il faut jouer. Bof. Après tant d'efforts, je n'ai été récompensé que par un shoot-them-up à la dimension stratégique insignifiante. Je suis peutêtre passé à côté de quelque chose de grand, vu l'engouement que ce jeu soulève depuis vingt-cinq ans. Alors si la curiosité vous chatouille, voici l'adresse web de la league internationale de Netrek, un bon lien pour démarrer : www.inl.org Mely Renk Eills Kilass Bota 11. Delse PLAY NET Surfez sur le Web Carnet d'adresses Caletit H Jeux en réseau Download ZORE Plau Nel L'association Play Net, créée en décembre 96, inaugure son site à l'adresse suivante: http://www.mygale.org/u/playnet/. Vous y trouverez une multitude de liens indispensables et intéressants pour les fans de jeu en réseau, des liens vers des moteurs de recherche, des guides d'adresses et autres ressources utiles aux arpenteurs du web. 114  JOYSTICK 85 en naar " "Viendez sur IRC Lex EmRC32 Eile Iools RCC O Commands Window Help za 28 68 o C 69 BBS Status. Sebansky [] on uc enst. Seb Mickname is already in use. .. OX Seb Nickname is already in use. *** Your nick is now Sebansky 1 oystick fanl Le canal du Docteur Deglequel photo avec des phrases intelligentes pour les mettre dans le magazine <GreeDo> est-ce que le patch 3DFX et sorti pour X-Wus Tie ? <eXXos) salut a tous les gars ! <GreeDo> Tu sais pas tot Seb ??? <Sebansky> non, je sas pas GreeDo. <Greebo> Ok :) <Sebansky> devrait sortir un jour, ouais. KeXXos> gausi <GreeDo> OK <eXXos> ah merde, rat <eXXos> e <GreeDo> Thanx ! <GreeDo> Tu te casse eXXos ??? <Sebansky> non, y se casse pas... <GreeDo> Pourquoi y marque : \"salut a tous les gars 7\" ??? COX A acLaradine @JOYBOT @O*Malley *eXXos Flavor GreeDo Magicbob Sebansky Yub-away eXXos \"webadmin@al 0x seb. excuse moi je dormais ma race <Sebansky> pas grave, vieux, il est bon de dormir sa race de temps en temps. <eXXos) ouais, je dormais de sommeil quand tout a coup j'ai fait un reve erotique. mais c'etait un mamouth a la place d'une belle creature pulpeuse. alors ca va pas du tout. <Sebansky> C sympa les mamouth. Un mamouth a poil c'est branlable. <eXXos) ouais. branlable. a plusieurs. ouais. entre amis. par exemple on bois, on discute et on branle le truc. sympa. ouais. KeXXos> avec des apericub s, bien sur. Depuis quelques mois, Joystick vous offre la possibilité de dialoguer en direct sur son channel IRC. Peu connu, les IRC sont des serveurs de CHAT (dialogue en temps réel avec des miaou-miaou), un peu comme le bon vieux minitel sauf que ça existe depuis vingt ans, que c'est pas made in France et que ca coûte pas des miyons. Pour vous connecter, rien de plus simple, vous installez Mirc qui se trouve dans le CD de Joystick (rubrique Communication), vous choisissez un serveur (irc.insat.com, sil.polytechnique.fr...) dans le Setup et vous faites /JOIN #joystick. Bon, ça, c'est pour se connecter au forum de Joystick, mais il existe plus de 5 000 sujets de conversation, sans parler des forums invisibles. Pour avoir la liste complète, il suffit de faire un /LIST. Une fois dans le forum, vous allez voir une liste de NICK (pseudonymes) à droite, certains étant précédés d'un @ (ce sont les opérateurs). Ils peuvent changer le TOPIC (sujet de discussion du channel), vous KICKER (éjecter du channel), ou vous BANNER (vous interdire l'accès au channel) et encore bien d'autres cruautés plus fourbes et plus techniques. En gros, les faites pas chier. Voilà qui devrait vous aider pour une première connexion, reste plus qu'à vous connecter (vers 22h30 France Télécom oblige). Toute l'équipe de Joy y passe régulièrement. Status Démarrer #joystick PG-Wred Decor TRUCK... Twilight La. Comm ) WRC v5.02 mIRC32 sans titre .. 09 04:14 Perfect Perfect Gamer WIREDI WebDisci Eile View Go Help << >> Home History | D XGAMESUNDEX.HTM Duke Nukem 30 Warcraft 2 Gamer Quake Wired Diablo Blood Descent 2 Réalisé par Instant Access et distribué par Silmarils, ce pack réunit tout ce dont vous avez besoin pour jouer sur le Net. A savoir un mois de connexion gratuite à Internet (sur @source) et le navigateur Internet Explorer. Plus une version complète avec codes de Kali (v 1.1 beta Q). Cette version de Kali ajoute le support pour Shadow Warrior, Moto Racer, G-Nome et Shell Shock (entre autres) et corrige un certain nombre de Démanter PG-Wired II Perfect Gamer WIRE... LE OUAIB JOYSTICK Mi. lacunes problème de chat avec Duke, KProxy géré dans Win 95, support de Diablo sous Win/NT...). Ce pack inclut également des versions démos jouables sur eul Net de Duke, Warcraft 2, Quake, Diablo, Blood, Descent 2. SkyNet, LinksLS. Et comme si ce n'était pas suffisant, le CD contient près de 1 000 niveaux pour Duke, Quake, Red Alert. Warcraft 2, Doom 2. A noter que ces niveaux necessitent pour leur part les versions complètes des jeux pour fonctionner. Non mais dites donc, si avec un pack pareil (modem non inclus). vous venez pas nous mettre une trempe sur le channel Kali Joystick, c'est que vous êtes vraiment des lopettes. Ou de fichus radins : le pack est disponible au prix tout à fait dérisoire de 129 F. Ques 115. JOYSTICK 85 " "RESEAU Télé Joystick Ele Bor You Go Communicate thelb 'Dokmake locaten hip://www.chat.conioywvbestal_haters. Mind Nebcat Bost u Voilà, c'est notre dernière crétinerie en date, et mon dieu que celle-ci nous amuse. Cet été, nous avons installé une caméra dans les locaux de Joy, chez nous. Et comme nous sommes très partageurs, et un peu exhibitionnistes, nous l'avons branchée sur notre site Ouaibe (http://www.joystick.fr) pour que tout le monde en profite, c'est notre ouaibe-cam à nous. C'est pas compliqué, suffit de se pointer avec son petit web browser, et hop, paf, en direct vous voyez ce qui se passe chez nous, comme ça, 24 heures sur 24. Bon, évidemment, cela ne sert absolument à rien. Et c'est là toute la magie de cette petite chose. On voit des gens taper sur des claviers, à raison d'une image un peu pourrie toutes les 25 secondes, on voit des gros plans sur des interrupteurs, des scènes animalières avec des jouets, Moulinex en train de griller une clope pendant une réunion, pomme de terre à moitié à poil en train de tester un jeu, Simone qui relit des textes. En ce moment même, tiens, je jette un oeil... on voit le couloir du bureau, et de temps en temps, quand on a de la chance, une ombre qui passe. La ouaibe-cam, c'est un peu comme si Télé-Crétin existait enfin. Parfois, à un moment incertain de la journée ou de la nuit, il se passe quelque chose de plus débile que d'habitude, et on enrage de l'avoir raté, de ne pas être en direct en IRC (#joystick) pour commenter. Heureusement Exxos, un lecteur, a eu la bonne idée de créer le Best Of WebCam (http://www.chez.com/joycam). Du coup, là, c'est vraiment Télé-Crétin pour tous. er der er or So m e serie La doyan a la carte: Une onclume. Mon, moins que? Ce recht Demos Documen: Done Medestudie Scrum Ceptu ELE QUAD JOYSTICK MO C ! Yuw fo Contacto Hels Bookmarks Location proc/www.hoba.com Incredible ! En exclusivite rien que pour vous ! a le Beste CE Webcam Achustement sur la webcams MEMBENEM Douwen. Dono JOYSTICK Bart of Web Med euda Screen Captur LE GUMB JOYSTICK No Each deed you buy therefore contains 2000 acres of Martian property that is approximately 3.125 square milo martian \"SELIMS\" for Vrai faux jeu de conquête galactique Only $19.99 + $1.51 (antian Tax) + Shipping and handling of $10.00 Shipping and handling for up to 5 parcels going to the same address). For those readers who are use of what arre is, he is large than a football fichi. And yes, thus time you get twu thousand of them for less than two dollars. That's enough room for a BIG swimming pool What do I get for my money? Profitant d'un vide juridique connu, plusieurs sites Internet vous proposent d'acheter un bout de terrain sur la Lune ou Mars. Pour 200 F, vous pourrez vous payer soo hectares (a batir) sur la planete rouge, donner un nom à votre lopin et recevoir un beau certificat de propriété qui fera super classe au-dessus de la cheminée. Dans le même ordre d'idée, Pluton est a vendre pour 1,5 miyon de Fet, pour 1 250 balles, il vous sera permis de baptiser une étoile. Certes, tout ceci est un peu pipeau-le Traité de l'Espace de 1979 a fait du cosmos un bien commun de l'humanité -, mais c'est pas tous les jours qu'on s'offre une conquête spatiale certes fictive mais non virtuelle, bout de papelard spirographié à l'appui. http://www.moonshop.com http://www.marsshop.com at rom the One SAVORO A Martian Constitution Bill of Rights A Martian Deed  A Martian Sight May (Showing the approximate location of you Property wwwwwwwwwwwwww w wwwwwwwwwwww 116. JOYSTICK 85 " "RESEAU Voyage au caur d'une bêta CALL GIM OPTIONS LOG OUT JOUNAL SKILLS pinsamt langer STRATEGY PTACI STATUS Panty giri. Neophyte Smith Depuis deux mois (eh oui, les amis, au cas où vous auriez loupé l'affaire, le dernier Joy était un numéro double), bien des choses se sont passées dans le monde de Ultima Online. L'une des meilleures nouvelles, c'est que toutes les guildes et postulants bêta-testeurs ayant demandé une inscription il y a plus d'un an ont reçu un CD de nos amis d'Origin. Les quelques privilégiés se trouvant en France ont pu même lire à leur grande stupeur sur l'étiquette du petit colis, juste après leurs adresses \"Froggies don't need that\", ce qui signifie deux choses : en gros que, chez Origin, on a beau être passionnés, on a quand même de l'humour, et que les essais thermonucléaires sous Skara Brae (ville de magiciens, réduite en cendres par les dieux) seront bannis. LES AFFRES DU BÉTA-TEST : BIG GARRIOTT IS WATCHING YOU qui se passe, prenant des milliers de notes sur ce qui est à modifier, ce qui plaît, ce qu'il faudrait rajouter, etc. Tout ceci peut sembler relever du récit orwellien, mais c'est la loi du bêta-test. Et je peux vous assurer qu'aucun des testeurs ne s'est plaint de son sort. Cela nous amène à nous poser quelques légitimes questions déontologiques sur le sujet. Comme vous l'a déjà dit pomme de terre il y a deux mois dans ces mêmes colonnes, le jeu va passer par deux ou trois phases successives de bêta-test. Actuellement nous sommes en plein coeur de la deuxième fournée. Le fonctionnement est simple : on largue quelque 4 000 joueurs sur un monde à peine fini et on leur laisse l'entière liberté de prospérer, d'explorer et d'aller à l'aventure. Pendant que ces quelques milliers de cobayes testent le jeu comme autant de petits Christophe Colomb, des responsables d'Origin surveillent ce HACKING, CHEATS & PLAYER KILLERS : LES TROIS FLÉAUX DU RÉSEAU Je l'évoquai le mois dernier au sujet de Diablo, la pire des craintes de tous les joueurs \"sérieux\" est de se retrouver avec une meute de mioches essayant de tuer a l'aide de leurs petits doigts 117  JOYSTICK 85 " "HEVENI Faites votre prière... Edité par WUAKE " "e troisième Cavalier est sorti des ténèbres et menace l'humanité... Partez en croisade pour combattre Eidolon et tous ses Sbires. Affrontez la mort, la guerre et la faminc... Pénétrez dans des mondes somptueux entièrement réalisés en 3D. Préparez-vous à nager, courir, voler et combattre avec plus de 36 armes différentes. Frayez-vous un chemin parmi les profondeurs de 30 niveaux parsemés de monstres, dans un environnement réellement interactif. Entrez dans la peau d'un Nécromancien, d'un Assassin, d'un Croisé ou d'un Paladin. Augmentez vos caractéristiques guerrières et Vos pouvoirs magiques en accumulant des points d'expérience. Dénouez des énigmes complexes qui ne ralentiront pas l'action du jeu. Affrontez vos ennemis grâce à un mode Multijoueur exceptionnel : jusqu'à 16 joueurs en réseau et sur Internet. Hexen HT 1997 Raven Software Corporation All Rights Reserved id Software Code contained within Hexen TM 1996 id Software, Inc. All Rights Reserved Developed by Raven Software Corporation Published by id Software, Inc. Distributed by Activision Inc under sublicense. Hexen IITM is a trademark of Raven Software Corporation. The id Software name is a trademark of ld Software Inc. The id Software logo is a registered trademark of ld Software, inc. Activision is a registered trademark of Activision, Inc All other trademarks and trade names are the properties of their respective companies «Un croisement inédit entre un Diablo'm et un QuakeTM» Génération 4 \"Attendez-vous à une véritable révolution dans le domaine des jeux d'action 3D.\" PC TEAM «Hexen II est un véritable feu d'artifice. Tamais je n'avais vu d'ausst belles images sur PC.\" Joystick HEVENI HEVENI Plus beau qu'un shoot, plus excitant qu'un jeu de rôle et plus rapide qu'un jeu d'aventure.... DISPONIBLE EN SEPTEMBRE SUR PC ! Développe par Distribué par Infos, Trucs et Astuces HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 (223 hrs/mn) (http://www.ubisoft.fr ACTIVISION RAVEN 3615 Ubi Soft Ubi Soft HOOT " "LRAUTER On voit fleurir quelques pages de mise à prix pour l'éradication de gâcheurs de jeu. i'm talking to do boudinés et rageurs les joueurs plus orientés \"role playing\". Il n'est pas pour autant question pour Origin de jeter dehors tel ou tel joueur débile s'amusant à frapper tout ce qui bouge ou à se gaver de champignons hallucinogènes en exhibant son slip (bien qu'un message très \"politically correct\" se trouvant sur le site d'Origin interdise en principe à tous les bêta-testeurs de tuer les autres ou d'utiliser un langage grossier...). Mais que l'on se rassure, il sera très improbable de retrouver une majorité de moutards autistes dans la version commerciale du jeu, et ce pour deux raisons. Tout d'abord, son prix prohibitif (dans les eaux d'une centaine de francs par mois) l'interdira sans doute à quiconque n'a pas soit des parents riches, soit un salaire moyen (et donc aussi à de bons joueurs potentiels, ce qui est bien dommage...). La deuxième bonne raison est que les joueurs sont déjà organisés en clans et guildes diverses. Déjà, sur Internet, on voit fleurir quelques pages de mise à prix pour l'éradication de gâcheurs de jeu. Et la semaine dernière, on a pu voir de véritables battues s'organiser pour retrouver et mettre à mort un joueur indélicat. Quant aux cheats, certains joueurs ont trouvé des astuces pour augmenter leurs caractéristiques rapidement (en se battant entre eux à côté d'une fontaine régénératrice). Mais pas de panique, ces \"cheats\" seront soit supprimés, soit rééquilibrés. vingtaine d'activités allant du métier de chevalier à celui de berger, en passant par ceux de tailleur ou d'assassin. Vous répartirez ensuite des points dans les compétences privilégiées par votre activité. L'un des moments forts de la création du personnage est l'élaboration de son look (choix de la couleur de la peau et du pelage parmi les SHOP INVENTORS Tiyail. Item Bottle of ale at ?gp CRÉATION DU PERSONNAGE F iende Bottle of wine at ?op Après avoir choisi votre nom, vous choisirez votre profession parmi une liste non exhaustive d'une HA Bottle of Liquor at 7P 10 BIL OF SALE lmt. Item / Double-k-cik itum fu add to B of Sal. Choose wept ar elew poveban start Gote: 0 Gold veil. Accept Shop INVENGORG Avail. te Map at 489P Map at 5699 Map at 90g BILL OF SALE Item more Less lent. Deble-hubellek te of fule Choru to purchase teses n to add to opt er elear art en Gota: 0 Goldvait: accept " "RESEAU Ultima Online le jeu s'update (tout seul, en téléchargeant des patches, hey thief bere 997 centaines de couleurs disponibles). De même, on modifiera sa coupe de cheveux et de barbe parmi une longue liste d'apparats capillaires. Point de risque que deux personnages nus se rencontrant aient la même tronche. Au pire, ils porteront le même slip. Cela veut dire qu'à chacune des sessions de bêtatest lancée, le jeu s'update tout seul, en téléchargeant des patches. C'est comme cela que des joueurs visitant régulièrement sur Britannia ont vu de nouvelles commandes s'ajouter au jeu. Cela permettra aussi à Origin de modifier leur monde à volonté, d'y offrir de nouvelles possibilités, de nouveaux décors, etc. PATCHES L'une des idées géniales d'Origin est d'avoir conçu le moteur et le noyau du jeu d'une façon \"ouverte\". can i use you are abourdo com ours j'en ai ou por besoin LA GRANDE AVENTURE, OUI, MAIS EN SLIP Au bout de cinq heures de jeu, on se rend bien vite compte qu'Ultima n'est pas un jeu comme les autres. Il est exceptionnel en bien des aspects et notamment par l'envergure de ses ambitions. Sans nul doute, l'idée même de son existence à l'heure actuelle fait fantasmer à juste titre plus d'un joueur féru d'aventure, de jeux de rôles, ou de la saga d'Ultima. J'ai créé deux personnages pour cette session : un homme brun nommé Boxer Short Guy, un tailleur, et sa sur appelée Panty Girl (bergère). La vue du premier se wanna try sexual virtual exprerience ? 121. JOYSTICK 85 " "my name is RAUL /   OPTIONS LOGOUT JOURNAL SKILLS STRATEGY La PEALE PERCE STATUS baladant en slip en suivant les passants dans les rues de Trinsic en a mortifié plus d'un. Quant à Panty Girl, svelte blonde à la culotte apparente, son parler français et son accent parisien ont excité quelques chevaliers parmi lesquels j'en ai choisi un pour être mon seul et unique maître. Je lui ai demandé de m'emmener dans un endroit dangereux, ce qu'il fit en me baladant dans un donjon au nord-est de la capitale. Sur le chemin, nous avons croisé quelques dizaines d'aventuriers esseulés ou en meute. Quelques membres de guildes, tous habillés pareil comme autant de jumeaux Bogdanoff, s'enfonçaient déjà dans les souterrains quand nous sommes arrivés. Une fois dans les mines des Serpent's Spine, nous avons péniblement progressé parmi les carcasses de monstres et les quelques cadavres d'aventuriers qui jonchaient le sol. A ce stade, j'ai voulu descendre dans les niveaux inférieurs, mais mon protecteur m'a vite lâchée lorsque je lui ai dit mon vrai prénom (Bob). J'ai continué toute seule jusqu'à une espèce de temple où je fus prise en chasse par des scorpions de taille éléphantesque que je dirigeai aussitôt sur un pauvre gars qui passait Spirit Speak Anima Taming Tracking Lore & Knowledge Anatomy Animal L ore 32% Item Identification ho bob HENGEPI par là. Malheureusement, descendre en sousvêtements dans un donjon n'est pas forcément une judicieuse idée. Quelques centaines de mètres plus loin, je fus brûlée vive par le maître des lieux, un dragon. Mais j'étais contente : je venais de créer la première guilde de nudistes. Au final, Ultima répond dans cette pré-version aux trois quarts des promesses faites il y a un an, ce qui est bien rare de nos jours. Un seul regret : le fait de devoir tout recommencer à zéro lorsque les serveurs du bêta-test s'éteignent (pour la modification et l'amélioration du monde). Mais quoi qu'il en soit, je n'ai quasiment rien pu voir du monde (il semble tellement vaste), et le fait de savoir qu'un développeur peut tenir ses engagements m'a redonné goût à la vie ludique. Dans le monde de Britannia, le meilleur est vraiment à venir. hop wood Remerciements à Nanark et Ignacio du forum Joystick, sans lequels aucune de ces pages n'aurait été écrite, WSTER Do not wait for film tabz K am the one bonjour l'amit tu veut coucher avec moi mina Bu sana Curse for tradoor! SOUCE2 10H Verge TIL L 5 122  JOYSTICK 85 " "RESEAU Ultima Online Petite FAQ maison, à l'usage du joueur NAIL Au départ, il y a un plus d'un an, les guildes ont été créées comme \"groupes de pression\" de façon a obtenit des beta-versions. Et ça a plutôt bien marché jusque la Chaque guilde peut accepter tel ou tel individu, a une hiérarchie, un but commun et même souvent un code d'honneur. On trouve deja de nombreuses guildes fran çaises. Est-il possible d'avoir des enfants ou de coucher avec des filles ? Pour le moment, bien qu'une certaine forme d'exlubi tionnisme soit tout à fait permise, rien de tel n'est prévu, Et les maisons ? On aura une maison à nous et pour de vrai? Beuh, dans le bêta-test elles n'existent pas, mais Origin a prévu dans un premier temps de vendre des bâtiments ou des commerces et, par la suite, de pouvoir faire construire sa propre demeure. Mais je suis un blaireau et je suis super nul en anglais. Les régions d'Ultima Online sont relativement grandes, il est prévu que plusieurs endroits aient leur propre langue (donc pourquoi pas le français ?). De plus il y a depa de nombreuses guildes francophones dans lesquelles, vous trouverez de nombreux compagnons interprètes et de toute façon, les dragons lisent pas Volume Meme pas les traductions Que se passe-t-il si on meurt ? Si on meurt deux choix sont offerts. Soit ressusciter sur place comme le petit Jesus en perdant des points de caractéristiques (comme le petit Jésus aussi), et en pouvant récupérer ses affaires sur son propre cadavre si personne n'est passé avant. Soit se transformer en * ticas e mo taponais bien i barth elementar Que valent le systeme de commandes clavier et l'interface? L'interface de l'écran du personnage ressemble à s'y méprendre à celle d'Ultima 7. Ici, on s'habille par glissédéposé et on a toujours le meme bordel dans son sac Quant aux commandes de jeu, elles ont été tres bien pensées Tout d'abord le système de message aucun combinaison de touches n'est nécessaire pour parler tout ce que vous tapez au clavier s'affiche a l'écran Quant aux autres modes (combat, radar, etc.), ils sont accessibles avec la touche Alt ou un double clic de souris. A noter egalement un système de macro commandes fort astucieux Lorsque l'on cree le personnage, ou va-t-il apparaitre ? Dans l'une des grandes villes du royaume de Britannia que l'on choisit au début. Comment est le monde par rapport aux autres Ultima et peut-on l'explorer ? Le vieux routard d'Ultima retrouvera toutes les villes placées aux bons endroits. Les villes principales, Britan nia et Trinsic, sont imposantes et très fournies. Mais nom breuses sont les places abandonnées de Dieu (et de Lord British), où l'on trouvera des fermes et même des petits forts qui n'attendent que des locataires (temporaires, puisque toute expérience disparait à la fin de chaque ses sion) Bien entendu, la carte fournie avec le jeu ne sera pas complete et on pourra en acquérir d'autres (hors de prix) en les achetant à des marchands. Les objets? Il y aura de très nombreux objets utilisables dans les batiments ou dans la nature. Des plantes, du mineral, des pots de chambre et même des cadavres d'aventuriers jonchant les chemins, les quatre membres écartelés façon Van Darme. Minim... Et les NPC (personnages dirigés par l'ordi nateur), le dialogue, les rencontres ? Tous les dialogues avec les personnages non humains ressemblent à ceux des autres volets d'Ultima. Il sera aussi préferable de voyager à plusieurs pour aller d'une ville a l'autre pour éviter les bri gands et les meutes de loups. La nuit tombe-t-elle vite ? Y aura-t-il des saisons ? Le jour et la nuit dureront huit heures chacun, et Origin a prévu d'installer aussi \"un semblant de saisons\". A suivre..., Retrouvera-t on nos anciens compagnons d'Ultima, comme cette vieille pedale de lolo ou Lord British ? Il ne serait pas étonnant de croiser lolo dans sa cabane bordélique au nord-ouest de Britain, ou encore Dupré le paladin en train de se beurrer la gueule dans une taverne. Quant au souverain regnant, il est dirigé par Richard Garrior himself Justement j'ai toujours hai Lord British, sera-t-il encore invulnerable ? La légende prétend qu'il se serait fait tuer la semaine derniere, lors d'un duel avec Blackthorn à coup de \"walls of fire\" devant un peloton de joueurs ebahis, Et les streumons ? Les monstres n'ont jamais été le point fort des gars d'Origin, qui ont toujours privilégie l'aventure. Ils sont malgré tout très nombreux et tres dangereux... Et la vue ? Et l'ouie ? On perçoit les messages des autres joueur's jusqu'à une certaine distance hors écran. Quant au terrain, il est facilement exploitable pour organiser des guets-apens. Et les animaux on pourra en avoir pour se déplacer? Des chevaux ? (Kika) Oui, oui, méme des lamas ou des oursins, si ça vous chante. Adoptez tout ce que vous voulez, moi j'aurais une vache On trouvera donc des chevaux (à parquer dans les étables pour pas se les faire tirer) et quelques Moongates pour le voyage rapide Qu'est-ce qu'une guilde ? Une guilde est une association créée par des joueurs pour augmenter le \"role playing\" général et apporter une contribution des joueurs au réalisme du monde. reposer dans un lit pour reprendre des forces, Mais, dis donc, pour les objets en fait ? Il y a des objets magiques, non ? Des reliques ? Enfin des trucs, quoi ! Bien sur qu'il y en aura, mais à une dose aussi infini tésimale que le bon sens dans un livre de Jacques Atalli, Pour les autres objets les plus courants, vous pourrez soit les fabriquer vous-mêmes si vous avez les com. pétences (de forgeron, d'alchimiste ou n'importe), soit les acheter dans des magasins. Sera-t-il possible d'importer une des photos de ma fille Laetitia (5 ans) pour la mettre comme visage de mon personnage ? Non, votre fille est trop jeune et le moteur de création d'apparence doit être commun a tous, reseau oblige, Mais les personnages, ils auront tous la meme appa rence en fait ? Bien sur que non, cornichon! Bien des combinaisons sont possibles. De plus, il existe des centaines d'habits diferents, sans compter ceux que vous pouvez vous faire faire sur mesure par un ami tailleur Et les NPC, il y en aura beaucoup ? Ils gerent et rexissent la ville. On trouvera des notaires, des marchands, des malfrats, des nobles et aussi beaucoup de gardes qui mémoriseront le visage des petits plaisantins. Le vol est-il possible ? Oui bien sur autant sur les autres joueurs si vous etes habiles et prompts, que dans les magasins, si vous vous trouvez une vocation de monte en l'air Ça se passe a quelle époque, par rapport à Ultima 7? L'action se déroule dans une espèce de monde parallele dans lequel Lord British est roi mais ou Blackthorn (voir Ultima 7) ne serait pas encore devenu totalement mauvais. Vous pourrez donc choisir de prendre parti pour un camp ou un autre, ce qui n'est ni nécessaire ni obligatoire. Que se passe-t-il si ma connexion Inter net plante ou que je me déconnecte ? Le personnage demeure quelques minutes a l'endroit ou il se trouvait. Et réapparai tra à cet endroit précis des votre pro chaine connexion. Les béta-testeurs actuels, ces salauds de privilégies, devront ils mettre la main au porte-monnaie pour la version commerciale ? Oui. Le jeu est rapide ? Y a du lag? J'ai joué dans des conditions pas très idéales: sur un P166 avec une connexion a 28 000 bauds et Paint Shop Pro en tache de fond pour faire des captures. Il y avait du lag, mais la connexion au serveur d'Origin a New York était fiable. Ultima Online était tout à fait jouable dans ce contexte. Pour résoudre les problemes d'éloignement et de nationalités, on verra sans doute fleurir des serveurs plus \"locaux\": Et ça tournera sur quoi ? 0s 2 Warp ? NT2, W3.1, MS-DOS ?... Heu, Mac OS ? Non, non, oui, non, non et peut-être. Ultima Online tournera principalement sur Windows 95, de préfé. rence en 65 000 couleurs, plein écran ou fenetré, Quoique pour le Mac OS, un groupe de pression des tiné à forcer Origin à sortir UO sur Apple a vu le jour sur Internet. Ultima Online sera censé tourner sur un Pentium 90 avec une bonne carte video, 32 Mo de RAM et une vitesse de connexion suffisante, J'ai une liaison Internet plutôt poussive. Cornment savoir si ça va bien tourner ? Sur la page officielle d'Ultima Online, vous pourrez mesurer votre temps de latence, et s'il est inférieur a 1000, vous ne devriez pas rencontrer de problème. Alors, c'est pour quand ?... Quand ça ? T'ai pas entendu, mais poussez-vous... chuuuut..ll a dit quand, déja ? Peut être pour Noel si vous êtes sages. Au pire au beau milieu de l'hiver. Dans un premier temps le nombre de joueurs sera limité à 50 000. Ça va, comme limite, non! Non. fantome, voir le monde en gris et n'avoir d'autre choix que de trouver un sorcier sympa pour retrouver son état normal. Combien de personnages peut-on créer avec le CD-Rom ? Autant que vous voulez vous pouvez même en stocker cinq différents Mais euh... tout le monde voudra etre chevalier. Non, archi faux : toutes les professions sont intéres santes. Imaginez-vous en tant quarcher aller couper du bois, tailler des fleches pour les vendre à un noble, (oui, j'ai toujours eu un côte servile). Ou encore etre un alchimiste et engager des combattants (joueurs ou Ordinateur pour vous protéger lors de votre cueillette aux champignons afin de préparer une potion empolsonnée. Et les quétes ? Ultima fourmillera de centaines de petites aventures et d'une grosse quéte principale. D'autres aventures seront sans doute ajoutées régulièrement par l'équipe d'Origin. Bon, Ok, mais euh... on pionce quand ? Ben, on pionce jamais, banane ! Enfin, j'aimerais pas voir ça dans un jeu réseau (rapport à France Télécons qui se sucre pendant ta sieste), mais bon, le person nage est censé dormir quand vous vous déconnectez. Voilà. Cela dit, il n'est pas exclu que l'on puisse se 123 . JOYSTICK 85 " "Joystick et Sierra foutent vot Space Quest 6 Earth Siege2 Deux superbes jeu complets pour 49 F seulement :1 TAIGE Sortie SKYROCK le 10 100 % Traduit !!! PRIORITE A LA MUSIQUE septembre Textes et voix en français v nire " "re rentrée en l'air! 3 grands jeux 3 grands jeux COMPLETS SPACE QUEST 6 ET EARTHSIEGE 2 Eartsida RED BARON Compatibles Windows 3.1 et Windows 95 toutes les démos desochors jeux Seroton Cadeau bonus un troisième jeu : Red Baron EC La légende du simulateur de vol en version complète C MAIN MENI + Les meilleures démos jovables Sierra Outpost 2, Pinball 2 Creepnight, Cyclone, Golf. Antara er Birthright. SECTOR EG + Des démos tournantes à se décoller les rétines. Découvrez en images Half-Life, EarthSiege 3. King Quest 8 Masque de l'Eternité, Sierra Pro Pilot, Police Ovest Swat 2. Red Baron 2 et Lords of Magic. * Wo De D undee 49F Configuration minimale pour utiliser EarthSiege 2 et Space Quest 6 486 DX 2, 8 Mo de Ram, lecteur de CD-Rom 2x, Carte S-VGA et carte son compatible SoundBlaster * Red Baron tourne très bien sur petites configurations (486) mais n'est compatible Windows 95 qu'au prix de grosses bidouilles, seulement " "RESEAU Alors que vous venez d'installer fébrilement les deux niveaux inédits de Moto Racer présents sur le dernier CD de Joy, l'heure est Moto Racer maintenant venue de tester vos talents de pilote avec d'autres ames. Pas de doute, Moto Racer est excellent en réseau. Moto Racer MOTOS TRANS D Tout d'abord, procédons à un bref rappel afin de resituer un peu les choses Le sélecteur de vitesse est à gauche, la pret mière en bas, les freins à droi... heu... Bon, On reprend. Moto Racer est un excellent jeu de course mettant, pour une fois, des motos de cross ou de piste au premier plan. La réalisation est super, les circuits variés, bref, vous avez là le meilleur soft du genre. De plus, les deux nouveaux circuits (un de vitesse et un de cross) ne sont pas des add-on du pauvre, car ils apportent réellement quelque chose au schmilblick. Fun Fair est un cir cuit très rapide traversant une fête foraine, et Sea of Sand s'inscrit plutôt dans le trip du Touquet. CARACTERISTIQUES Voilà. Maintenant, ce que vous voulez, c'est battre Accélération tout le monde, que ce soit en réseau local ou en connexion Internet. Vitesse max Adhérence TOUT POUR LES POURRIR Freinage Premièrement, le choix de la moto s'avère bien Cévidemment prépondérant dans votre quête de la victoire. Inutile de choisir les motos ayant un fort (www.chez.com/ounouin/index.html) est particupotentiel de freinage, cette caractéristique est de lièrement complet. En plus de causer la France, ce loin la plus inutile. Préférez la moto noire, à forte (site propose divers patches bien utiles, comme accélération et bonne vitesse de pointe. Ainsi, en ceux permettant de jouer directement en mode cas de gaufre, vous aurez toute vos chances pour Pocket Bike ou bien en Reverse. Et puis vous y revenir rapidement dans la course. Ensuite, faites trouverez les meilleures courses en Ghost effecle plus possible de roues arrière, car ces dernières tuées pas vos petits camarades de jeu, afin de vous boostent votre vitesse de pointe de façon signifi men mesurer directement aux meilleurs d'entre eux en cative. N'hésitez pas à, les déclencher alors que off-line. Une sorte d'entraînement, quoi. Et si le Vous êtes encore en plein virage, la plupart du coeur vous en dit, vous pourrez toujours envoyer temps, ça passe. Pour cela, vous devrez bien sûr vos propres courses Ghost et vous aussi connaître connaître les tracés par caur afin de mémoriser le succès. Sinon, ça tourne nickel sous Kali, à condiles meilleures trajectoires. Ah oui, j'allais oublier : tion de ne pas se retrouver trop nombreux sur le évitez les rails de sécurité aussi. De nombreux sites coup. Un très bon jeu pour le réseau, incontestatraitent de Moto Racer, mais celui de Ouin Ouin blement. Dernière minute ! SUSHOELL TO Delphine Software semble avoir quelques problèmes avec Kawasaki, le constructeur de la ZXOR (la moto de route). Effectivement, le constructeur nippon était semble-t-il trop gourmand financièrement pour nos amis de Delphine. Du coup, la version PlayStation de Moto Racer compor tera une KTM (comme avant) et... une moto de course imaginaire. Puisque nous en sommes à la rubrique Faits divers, sachez egalement que Delphine sponsorise une moto du championnat national anglais, ni plus ni moins. C'est degueulasse, ils auraient pu penser aux locaux, quand même. Tiens, par exemple, moi. Au hasard. Mais par exemple, hein, BOOSTERGODA 126. JOYSTICK 85 " "RESEAU O 0 SALANTHA C Twilight Lands into the day to w way the SAMANTHA GREZ save Hey yow owl Développeur Ice Online.  télécharger à partir du site de Ten (10 Mo) www.ten.net/twilight Que du beau monde Les monstres présents dans Twilight sont peu nombreux mais ils possèdent différents niveaux. Ainsi, un squelette peut être simple soldat ou puissant sorcier. SAMANTA GRIE Les voleurs vivent dans les égouts au ban de la société. Avides d'or, ils portent souvent sur eux leur trésor. C arte Les gardes de la ville veillent à la sécurité de chacun et ont des yeux partout. Rien ne semble pouvoir leur échapper. T O Fair Asilnya This is a wide ceramic water pipe made of fixed red clay. It is covered with a thick coating of klime and algae. This is wide atons Chamel carved into the floor to slough away the water and tewage. SAMANTHA CREE ray# Hey you guys! Venus des vastes déserts du monde de Twilight, les Sandrunners sont très organisés et intelligents. Les Tuskers vivent en tribus, et s'allient souvent avec des races plus fortes. Ils sont assez nuls en magie Les animaux sont tous agressifs. Ils traînent dans les égouts et n'hésitent pas à s'entraider pour mettre à mal le faible aventurier. Petit hameau perdu dans un univers impitoyable, le village du pays de Twilight est un havre de paix et de richesses autour duquel s'agite la vermine envieuse. La vie y est frugale et joyeuse car de nombreux gardes la préservent des dangers environnants. Malgré l'attention soutenue de ces sentinelles, des squelettes parviennent cependant à se glisser dans la ville pour éventrer les gais compagnons. Les monstres se cachent dans les coins d'ombre en attendant l'heure de l'invasion. Egouts, cimetière et catacombes en regorgent. Trois professions s'offrent au jeune aventurier à la recherche de gloire. Le guerrier ne possède aucune qualité magique mais des bras musclés et une solide épée. Ce sont déjà de sérieux avantages. Le sorcier, versé dans les sorts offensifs, a le plus de mal à rester en vie. Le prêtre, homme de paix, aime soigner son prochain grâce à son habileté à utiliser la magie blanche. Dès votre arrivée dans le village, un panneau vous présente les quêtes en cours ainsi qu'une aide de jeu. Comme dans la plupart des RPG, les joueurs de premier niveau ne perdront que leur vie lors de leur mort. Pour ressusciter, il suffit de relancer le jeu. Dès le passage au niveau 2, les choses se gâtent un peu, car alors adieu vos chers trésors. Pour éviter cet écueil, le mieux est de rester suffisamment de temps au niveau le plus bas pour acquérir beaucoup de points d'expérience, puis passer ensuite en une seule fois plusieurs niveaux. Mais attention, chaque entraînement coûte de l'argent, une somme de plus en plus importante qu'il faudra régler à chaque passage. Les Gnashers ont tout du Gremlin amateur de chair humaine. Pour preuve, ils n'hésitent pas à attaquer l'aventurier solitaire pour le dépecer. Réputés pour avoir été créés par des nécromantiens renégats, les Drudges étaient d'abord de simples esclaves. Maintenant, ils travaillent pour leur propre compte, et certains sont versés dans les arcanes de la magie. Les Trogs sont spécialisés dans la fabrication d'armes. La rumeur veut qu'ils résident dans des forteresses imprenables. Le graphisme est en 3D et en 256 couleurs. Le clavier permet de déplacer le personnage et la souris de réaliser des actions. Les améliorations apportées à l'ensemble sont régulières : le jeu est encore en bêta-test. Pour l'instant son accès est gratuit, mais il faudra bientôt un abonnement à Ten pour y jouer. La connexion se fait sur www.ten.net/twilight. 127. JOYSTICK 85 " "onsoles Celui qui ne connaît pas la série des Street Fighter mérite de crever les jambes écartées, et les yeux injectés de canard WC. Je vois le truc comme ça: le cadavre trônera au-dessus de mon téléviseur 16/9e et sera animé de spasmes via une batterie de voiture connectée aux nerfs les plus sensibles de l'inculte... Street Fighter Ex Plus Alpha Castagne Tout joueur PlayStation BGE +25 Elle est toujours là, la rubrique Consoles. J'en suis le premier étonné, vous avez été une grande majorité à accepter sa présence, à condition qu'elle se cantonne à deux pages. Par contre, j'aimerais savoir ce que vous en attendez. Seulement des tests ? L'actualité ? Uniquement les meilleurs jeux ? Les mauvais plans à 'éviter ? On ne peut pas tout faire entrer dans deux pages. Ce mois-ci, je passe le relais à mon pote Kendy, un habitué des consoles. Et on attend vos commentaires : pom2ter@joystick.fr monsieur pomme de terre et Kendy DA treet Fighter Ex Plus Alpha est un jeu de baston en 3D qui met une nouvelle fois en scène LE Che Guevara des fonds marins, c'est-à-dire Vega. Il essaiera de vaincre les 22 personnages qui se dresseront sur sa route afin de reprendre le contrôle des officines du canal franc-maçonnique des Vosges, dont il a perdu le pouvoir en 1988. Ou alors, c'est pas ça du tout, mais qu'importe. Le fait est qu'il devra se bastonner dans un univers en fausse 3D, contre des keums élaborés en vraie 3D polygoCO nale. Au niveau de la réalisation, il est vrai que la modélisation des personnages fait plutôt penser au furieux style cubiste de Picasso, mais cette tare est vite compensée par une animation étonnante de rapidité et une maniabilité exemplaire. Vous aurez la possibilité d'effectuer les désormais classiques Super Combos grâce à la barre d'énergie qui se trouve en dessous de celle de votre niveau de vie. Libre à vous de lyncher ainsi les chiens du capital. Les mouvements de caméra sont très fluides et ne gênent en rien la jouabilité, ce qui force notre admiration. D'un fun monstrueux auquel aucun jeu de baston sur PC ne pourrait prétendre, SF Ex Plus Alpha constitue un achat judicieux pour tout chômeur pas encore tout à fait désargenté. EDITEL CAPCOM ARIKA MEMORY CARD OUI CONTINUES INFINIS DIFFICULTE MOYENNE NOMBRE DE JOUEURS 1  2 EXISTE AUSSI SUR BORNE D'ARCADE 275 85 90 TECHN. DESIGN INTERET 128  JOYSTICK 85 " "Super Mario 64 La N64 dispo en septembre: info ou intox? Plates-formes 3D Tout joueur Nintendo 64 (A lire à la Julien Leppers.) Et top !... Ayant des affinités avec l'Italie, ma petite taille et ma moustache noire font de moi l'homme charismatique par excellence. J'embrase les foules en annexant des territoires qui me sont voisins afin d'agrandir mon patrimoine national, je suis, je suis... Mario ! a princesse de Marioland a été victime d'une terrifiante tourista à la suite d'une burritos party (de la bouffe pour hippies...). Les commodités du château étant désormais H-S, Mario le plombier devra squatter toutes les plates-formes diaboliques du domaine afin d'atteindre les toilettes et pouvoir les déboucher. Il se perdra alors dans des décors antialiasés et gouraud-shadés. Il rencontrera des ennemis variés tels que des bombes sur pattes ou des vautours bi-filterisés. Plusieurs vues de caméra lui rendront la perception de l'espace plus aisée, ce qui l'aidera à franchir des obstacles. Techniquement très impressionnant, Super Mario 64 bénéficie d'une animation sans reproche et d'une maniabilité déconcertante et ce, grâce au paddle analogique de la console qui répond au doigt et à l'oeil (enfin, surtout au doigt...). Cependant, le jeu pourra vous rebuter par son aspect rébarbatif : vous visiterez plusieurs fois d'affilée les mêmes niveaux afin de glaner toutes les étoiles cachées, indispensables à votre progression. Cela dit, si l'on fait abstraction de ce détail, Mario 64 reste le jeu de plates-formes ultime sur Terre, tous formats confondus. INFO ! Eh oui, cette console 64 bits première de sa génération (si on omet le drame de la Jaguar), sera en vente chez tous vos refourgueurs des la premiere semaine de septembre au prix incroyable de 990 francs environ ! Les jeux disponibles au format européen sont les suivants : Super Mario 64, Turok, Mario Kart 64. ISS 64. Fita 97. Wave Race (classés par ordre de préférence). Ils seront au prix entubatoire d'un peu moins de 500 francs. Hem, franc de moins (environ), mais nous ne pouvons donner de prix exacts en raison d'une loi aussi obscure que severe. Bref, de quoi réfléchir par deux fois avant d'acheter une cartouche. ÉDITEUR NINTENDO SAUVEGARDE OUI   INFINIS DERICULTE DIFFICILE NOMBRE DE JOUEURS 1 190 90 85 TECHN. DESIGN INTERET SimRap Tout le monde PlayStation Parappa OCTOR Cwed The Rapper Utaepih GOOD O SCORE 79 WFUL Ouais! SUPO: !! Tobal 2. l'arnaque du siecle ? A la suite d'une apocalypse nucléaire, les humains se retrouvent balayés de la surface de la Terre. Les animaux, les légumes et les fleurs ont survécu à cette hécatombe et peuplent désormais la Terre. oincé dans une spirale de type inflationniste qui nécessiterait une politique de restriction budgétaire, Parappa le petit chien décide de dénoncer les différences qui existent entres les catégories socio-professionnelles. Quoi de plus normal alors que de prendre des cours de rap auprès d'une vieille gousse d'ail ravagée du bulbe qui tient un dojo dans le centre-ville, puis de terminer sa formation auprès d'une poule cuisinière au rap rigoureux... Bon y en a marre de déconner, je vais vous la jouer dépouillé : Parappa The Rapper est LE jeu CULTE à Joy. Ce qui nous a séduits dans ce jeu original et drôle, c'est le look débile des personnages qui ressemblent tous au petit Grégory passé sous un rouleau compresseur ou, pour la jouer plus culturel, aux cartes à jouer d'Alice au pays des merveilles\". Bref, c'est de la 3D plate ! Quant au principe du jeu, il est simple : des indications symbolisant les touches de la manette apparaissent à l'écran en même temps que vous entendez les phrasés rap de vos professeurs. Vous devrez alors effectuer les mêmes combinaisons en prenant soin de restituer soigneusement le rythme original imposé par votre maître... Tout un art. Un grand moment de développement personnel, vous dis-je, qui a l'intérêt de réveiller le golmon qui sommeille en chacun de nous ! Ajoutez à cela des musiques sublimes surpassant largement tous les tubes pourris de l'Eurovision, et vous obtenez le jeu du siècle à posséder de toute urgence ! Tobal 2 est un jeu de baston disponible en import pour la PlayStation (version japonaise). Si son graphisme (haute résolution) et ses animations (60 images/seconde) sont irréprochables, le soft est cependant relativement ennuyeux, ses personnages étant peu nombreux et sa prise en main hasardeuse. C'est clair : on se fait chier a jouer et, au bout de dix minutes, on a vite fait de remplacer le CD par celui de Street Fighter Ex, par exemple. De plus, le mode Quest nous propose des aventures parsemées d'embrouilles, qui finissent en général en eau de boudin, du fait de son aspect répétitif. Comme quoi, il ne suffit pas qu'un jeu soit beau pour qu'il soit intéressant. Brûlons-le. EDTEU, SONY COMPUTER MEMORY CARD OUI  INFINIS DIFFICULTE MOYENNE NOMBRE DE JOUEURS 1  90 90 95 DESIGN INTÉRET 129  JOYSTICK 85 " "Le silicium gagne du terrain Te silicium gagne du terrain (c'est le cas de nombreuses cartes CARTE PENTIUM un certain nombre de contrôleurs et Creative Labs et compatibles). Le 120 MHZ RAPIDE d'entrées/sorties (disques, ports partout ! Plus un grille-pain, seul problème est que par la suite, COMME UN P90 ? série/parallèle, USB, etc.), mais égatous les jeux (ou presque) considèplus une mobylette qui ne lement leurs connecteurs directe rent ce réglage comme étant le maxiSi vous avez vous-même changé le ment sur la carte, ce qui élimine bon regorgent de puces . Dans mum possible. C'est très gênant si la processeur sur la carte mère, vérifiez nombre de câbles et améliore la fiabicarte sonore ne dispose pas d'un que vous ayez modifié en consé lité. La différence de prix entre une nos PC, la situation est de réglage de volume manuel! Résultat: quence le multiplicateur de frécarte mère ATX et une carte mère plus en plus désespérée. avec une carte dotée d'un amplificaquence. En effet, si précédemment standard n'est pas très grande, mais teur peu puissant, ou si l'on emploie vous utilisiez un P75 et que vous ayez il faudra également investir dans un Luttez avec nous... des enceintes à faible rendement (1) juste modifié la fréquence en la pasnouvel ensemble boîtier/alimentation na parfois du mal à apprécier sant de 25 à 30 MHz (bus PCI) soit de pour bien l'exploiter. Au point de vue Revendiquez un meilleur musique et bruitages. La solution est 50 à 60 MHz (bus mémoire et entrée fonctionnalité/performances, les cartes fonctionnement... une plus de forcer le volume au maximum dès processeur), vu que le multiplicateur mères ATX sont comparables aux verle démarrage du PC (lancer l'utilitaire utilisé normalement avec l'INTEL P75 sions plus classiques. grande compréhension. de réglage ad hoc, à partir d'Au est de 1.5, vous n'obtiendrez effectiTOEXEC.BAT). Dans le cas des vement qu'un Pentium à : 1.5 X 60 = Envoyez vos questions PROBLEMES CYRIX Soundblaster, il s'agit en général de 90 MHz ! Il faut donc positionner le ET SOUNDBLASTER techniques à : Joystick, C'est SBSET.PRG (exécuter SBCONFIG.PRG multiplicateur sur 2x pour que le proAWE 64 juste après) auquel, au minimum, il cesseur travaille à 120 MHz. Pour le Delco, 6 bis rue Fournier, faut adjoindre le paramètre correspréciser un peu ces histoires de multiEffectivement, l'AWE64 ne marche 92588 Clichy Cedex. pondant au volume principal (/M:255 plicateurs, disons que chaque procespas correctement avec une carte par exemple, le réglage allant de 0 et seur de la classe des Pentium mère basée sur le CYRIX 6X86. Le Gabriel Lopez 255). Notez qu'on peut, de même, et certains 486 disposent de pluproblème vient du fait que Creative prérégler d'autres paramètres : sieurs options de fonctionnement (4) n'ait pas intégré totalement en hardaigus, graves, etc. internes fixées au niveau de la carte ware les 64 voies de sa carte mère, en positionnant des cavaliers sonore. En fait, seules 32 voies sont LA CARTE 3D REMPLACE-T-ELLE LA CARTE ATTENDRE L'AGP ou parfois par des réglages du menu effectivement créées par l'électroVIDÉO CLASSIQUE ? OU ACHETER UNE 3DFX de setup, sur certaines cartes mères nique, les 32 restantes sont calcuTOUT DE SUITE ? (ABIT en particulier). Toutes les inforlées par logiciel et reposent donc sur Les cartes vidéo 3D ont été conçues, mations sur ces réglages se trouvent le processeur et spécialement la à la base, comme des compléments L'AGP (2) est une addition à l'arsenal normalement dans la documentation virgule flottante du processeur. En apportant des fonctions d'affichage des PC très attendue. Tout ce que l'on de la carte mère. trompant Windows 95 pour lui faire 3D accélérées plutôt que comme des peut dire actuellement, c'est qu'il s'agit reconnaître un Pentium, on pourra cartes graphiques polyvalentes. En d'une amélioration des cartes mères DOIS-JE installer le logiciel Wave Synth, mais conséquence de quoi, un certain développée (et donc brevetée) par ACHETER cela ne marchera pas mieux pour nombre de ces cartes nécessitent Intel. En théorie, rien n'interdit à UNE CARTE MERE ATX ? autant. Notez qu'il s'agit là d'un prol'utilisation simultanée d'une carte d'autres fabricants de l'adapter à des blème plutôt dû au logiciel qu'au providéo 2D classique (cas de la Diacartes mères à base d'AMD K6 ou de L'ATX est le dernier format cesseur. Il n'y a pas encore de patch mond Monster 3D, de l'Apocalyse 3D CYRIXMX (à condition de prendre une châssis/carte mère disponible pour correctif à notre connaissance. Norou de la Righteous 3D). Il existe égalicence chez Intel bien sûr). On les PC. La carte mère adopte une malement, vous devriez pouvoir lement des solutions intégrant à la constate, en tout cas, que les dernouvelle disposition des composants employer votre carte en la faisant fois l'accélérateur 3D et la partie affinières cartes mères Intel ont beau être optimisée pour une meilleure accespasser pour une AWE32. chage 2D plus classique, comme la prévues pour les MMX 2, elles n'ont sibilité. Le processeur a été éloigné Matrox Mystique, La Stealth 3D 2000 pas encore de bus AGP (leur chipset ne des connecteurs d'expansion, ce qui et 3000 (et de nombreuses autres le supporte pas de toute manière). Il permet d'utiliser des cartes d'extenOVERCLOKING cartes utilisant le chipset S3 Virge). est probable que nous ne verrons passion longues plus facilement. PRÉCISIONS SUPPLÉMENTAIRES Dans l'optique solution graphique à ces nouvelles cartes mères avant mentation électrique n'est plus pla. deux cartes, les meilleures cartes 2D la fin 97, au mieux. Encore faudra-t-il cée au même endroit et libère de ce Effectivement, une pratique favoriactuelles sont probablement celles à que les fabricants de cartes gra cants de cartes gra fait un emplacement \"double-hauteur\" fait un emplacement \"double-hauteur\" sant le sur-cadençage de procesbase de TSENG LABS ET6000 et la phiques sortent des cartes adaptées à l'arrière du boîtier, disponible pour seurs est d'augmenter légèrement la Matrox Millenium (3). Les cartes accélératrices 3D en plus d'entrées/sorties. L'alimentation tension d'alimentation de ce dernier. PCI resteront donc d'actualité pour une électrique d'un boîtier ATX à été améC'est nossible car la tension C'est possible car la tension maxibonne période. D'autant plus que, bien liorée du point de vue efficacité, au point de vue etlicacite, mala SONS FAIBLES SOUS DOS admissible male admissible d'un processeur d'un que nettement plus performant sur le refroidissement et bruit. Le ventila(généralement autour de 4.5 V pour Par défaut, au moment de l'installapapier qu'une solution graphique PCI, teur monté latéralement a une action les processeurs en 3.3 V) est coution, beaucoup de cartes sonores inil'AGP passera comme toutes les nou plus directe sur le processeur. Quant ramment supérieure d'1 V à sa tentialisent le volume du son à la moitié veautés, par une période de mise au à la cart sion de fonctionnement normal. Ceci ou au 3/4 de la puissance maximale point et de débuggage. intégrée et comporte non seulement dit, il s'agit là de tensions extrêmes 130  JOYSTICK 85 " "qui ne sont pas très bénéfiques à la CONTROLEUR plus. La bande passante doit aussi fois par cycle d'horloge (le PCI, une longévité du processeur. Par contre, SCSI être la plus grande possible. Le type fois). passer de 3.3 à 3.45 (VRE voltage) COMPATIBLE EIDE ? de tube cathodique donne également. Il sait mieux gérer les flux de donvoire 3.6 V peut être envisageable, une idée de la qualité finale, les tubes nées que le PCI (signaux supplémentoujours avec les mêmes restricNon, un contrôleur SCSI ne peut utiliTrinitron Sony ou Diamondtron Mitsutaires de contrôle, modes «burst\" tions, à savoir un refroidissement ser un disque dur EIDE. On doit impé bishi sont des gages de bonnes plus efficaces, «pipelining\" permetefficace du processeur (gros radiarativement utiliser un disque dur SCSI performances. En matière de monitant un travail simultané sans gêner teur, 2° ventilateur soufflant le prodans ce cas. Par contre, rien n'emteur, le savoir-faire des «marques\" le processeur, etc.), ce qui devrait se cesseur, pâte thermique, etc.) qui pêche d'utiliser en même temps joue de manière sensible : en privilétraduire par une vitesse de transfert non seulement dissipera plus de chavotre disque EIDE en le connectant giant une marque, on obtient souvent des données plus proche de son leur à cause de la fréquence supésur le contrôleur EIDE intégré à la de bonnes performances (NEC, maximum théorique. rieure qu'on va lui imposer, mais carte mère. Les deux systèmes de Sony, lyama, Philips, etc.). Et surtout, . Il dispose de son propre gestionégalement à cause du supplément disque dur peuvent fonctionner en testez attentivement votre moniteur naire mémoire : accès rapide à de de tension appliqué. Cette manipulamême temps et s'échanger des donchez le marchand, avant de l'acheter. gros blocs mémoire, textures, etc., tion a un effet positif, car en fait elle nées sans problèmes. En termes de grâce à un système de \"remmaping\" améliore la qualité des signaux performances, le SCSI 3 UltraWide NOTES spécialisé. \"limites» en fournissant au procesest plus rapide que l'EIDE (même que || peut utiliser directement la seur une plus grande différence lEIDE UltraDMA 33 Mo/s). Un équipe (1) Le rendement est l'efficacité mémoire centrale pour du Z-buffering entre état haut (la tension de cet ment en SCSI est en revanche un peu sonore. Pour une même puissance ou des textures, ce qui non seuleétat, le 1 logique, dépend directeplus onéreux. Il faut compter 1 500 F électrique fournie, le volume sonore ment libère la mémoire vidéo pour ment de la tension d'alimentation) et pour une bonne carte contrôleur obtenu n'est pas le même selon l'end'autres usages (plus haute résolubas (O). Les cartes mères les plus et à capacité équivalente avec ceinte. Le rendement d'un baffle tion, etc.), mais permet aussi l'utilisapratiques dans ce domaine sont l'EIDE ; un disque SCSI coûte coudépend de nombreux facteurs : hauttion de beaucoup de mémoire pour celles permettant de modifier la tenramment 30 % plus cher. parleurs (puissance des aimants...), les textures, alors qu'on dépasse sion par paliers de 0.1 V. type de baffles (clos, bass-reflex, rarement 2 Mo sur les cartes PCI. pavillon...) et est très lié à l'impéAu niveau performances, le bus AGP ACHAT D'UN FORMATTER UN DD dance de l'enceinte (schématique à 66 MHz est censé transférer NOUVEAU DE 1.2 GO ment, l'impédance est la résistance 528 Mo/s en pointe contre MONITEUR ? EN PLUS DE 540 MO des haut-parleurs au passage du cou132 Mo/s pour le PCI à 33 MHz (à Critères pour acheter un moniteur : la rant). Plus cette dernière est faible, fréquence équivalente, l'AGP serait Si votre disque était précédemment diagonale d'écran doit être de 15 plus le niveau sonore sera fort. Nord'emblée deux fois plus rapide que le formatté en 540 Mo avec un vieux pouces minimum. Un 17 pouces peut malement, on doit appairer l'impé PCI). Cette vitesse pourrait monter Bios qui ne supportait pas le mode aussi s'envisager (confort supérieur dance des enceintes à celle des sorà 800 Mo/s, avec un bus à 100 MHz. LBA et donc ne dépassait pas les en haute résolution). Ouant aux 20 ties de l'amplificateur (4 ou 8 ohms 528 Mo formattés, vous pouvez sans pouces, il s'adressent de par leurs généralement). Mettre une enceinte (3) La toute nouvelle Matrox Milleaucun problème le reformatter en prix et poids, aux musclés de 8 ohms sur une sortie 4 ohms revient nium Il est équipée d'un chipset qui 1.2 Go. Un formattage n'agit pas phyl'image. L'image doit occuper tout à diviser par 2 la puissance émise ; reconnaît lAGP, mais elle n'est siquement sur le disque, il se contente l'écran (vérifiez que ce soit le cas à l'inverse, une enceinte 4 ohms sur encore disponible qu'en carte PCI; et de marquer des repères magnétiques avec les réglages de taille image une sortie ampli 8 ohms double la comme malgré la ressemblance, les sur le disque ; la capacité totale est dans la plus haute résolution). La puissance (si l'ampli donne 2 W Eff, cartes PCI ne peuvent s'utiliser sur donc toujours bien présente, bien que qualité d'image dépend en grande on obtient 4 W dans un baffle un bus AGP (l'inverse est également provisoirement non utilisable. Pour uti-partie de la finesse du \"pitch\" (spot 4 ohms). vrai), il faudra attendre la sortie d'une liser la pleine capacité, soit vous chan lumineux). Cherchez la taille la plus version avec connecteur AGP pour gez de carte mère (les Bios gèrent faible : 0.28 mm est courant, les 2) L'AGP (Accelerated Graphics Port) l'utiliser sur le nouveau bus vidéo tous le LBA depuis 94-95), soit vous meilleures valeurs sont de 0.24 mm. est une amélioration des cartes Intel. vous procurez un contrôleur disque La résolution maximale supportée mères prônée par Intel. Il s'agit d'un séparé disposant d'un Bios qui remdoit être, au minimum, d'au moins nouveau bus uniquement dédié aux 4) les multiplicateurs pour les Penplacera celui de la vieille carte mère 1 024 x 768 non entrelacé pour cartes graphiques. Pour parler simtium INTEL standard sont : x1.5, x2, pour la gestion des disques. Soit vous un 15 p. et de 1 280 x 1 024 non plement, il s'agira d'une liaison X2.5, x3. Ce sont les mêmes pour vous procurez un logiciel permettant entrelacé pour un 17 p. De même, directe entre la carte graphique et la les Pentium MMX, sauf que le mode de gérer les grandes capacités en vérifiez les capacités du balayage mémoire vive centrale. Ce bus x1.5 est remplacé par un x3.5. Les patchant votre vieux Bios (Ontrack Trame : plus l'écran accepte une fré32 bits utilise un connecteur proche Intel Pentium Pro disposent des Disk Manager de Western Digital ou quence élevée sous une résolution du PCI et présente théoriquement options : x2.5, X3, X3.5, x4. Les autre). Autre possibilité, faire mettre à élevée, meilleur il est. Pour ne pas plusieurs avantages sur le PCI : Cyrix 5X86 n'ont que les modes x2 jour le Bios de votre carte mère par avoir de scintillement, il faut que le ll travaille avec une fréquence d'horet x3. Le nouveau Cyri M2 (6X86MX) une version plus récente. Après cela, balayage trame (f. verticale) permis loge plus rapide que le PCI (66 MHz dispose du x2, X2.5, x3, x3.5. Les vous n'aurez plus qu'à reformatter dans ce mode soit > 60 Hz. Un bon dans un premier temps et 100 MHz, AMD K5 n'ont qu'un mode x1.5 avec les bons paramètres et partitionmoniteur aura une plage de balayage ou plus ultérieurement). (x1.75 pour le PR166). L'AMD K6 disner pour finir. vertical entre 50 Hz et 100 Hz ou . Il peut transférer des données deux pose des modes x2, X2.5, X3, X3.5. 131 . JOYSTICK 85 " "Preview SIMULATION AUTOMOBILE EDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR UBI SOFT EDITION SORTIE PRÉVUE OCTOBRE LIGIER A La pluie peut se mettre à tomber à n'importe quel moment de la course. Le rendu des nuages gorgés d'eau est merveilleux. Le comportement de la voiture s'en trouve d'ailleurs grandement modifié, Les mécanos s'acharnent sur la voiture. Tu crois qu'il y en aurait un pour me, nettoyer le casque ? Que dalle. PANIS 7.9 PIT STOP F1 Racing 35103EET REMS Shc safety ALIDA GA hell 998 m orsque l'on parle de simulations automobiles, on s'imagine tout de suite au volant d'une Formule 1 tra. çant à tombeau ouvert sur l'un des 16 circuits du championnat. Alors que pas du tout. Dans le jeu qui nous intéresse, vous allez vous retrouver à bord d'une Formule 1 roulant à tombeau ouvert sur l'un des 16 circuits du championnat. Comme quoi... Tenez, on pourrait même croire que F1 Racing Simulation est un concurrent sérieux de F1 Grand Prix 2 de Microprose. Alors que pas du tout. C'est carrément beaucoup mieux. Bon, je m'avance un peu, car la règle du \"je ne donne pas d'avis dans une preview car le jeu n'est pas terminé\" reste une prérogative que nul n'est en droit de transgresser... Quoique. Je ne pourrais probablement pas m'en empêcher. Bon, nous savions depuis longtemps qu'Ubi Soft préparait un jeu de Formule 1. Nous le savions, certes, mais n'avions pas pu savoir grand-chose d'autre. Et hop, voilà qu'un jour (un beau jour, devrais-je dire), il m'a été donné d'y jouer. C'était un mercredi, je crois... Ou un jeudi, mais qu'importe. Le seul truc dont je me souviens, avec précision, c'est la sensation éprouvée une fois installé dans le baquet spécialement aménagé pour la démonstration. Ce vendredi, qui avait pourtant mal commencé, a tout à coup transformé ma vie de fan de courses automobiles. La fluidité de l'animation, la fidélité du graphisme et par-dessus tout ce terrible sentiment que le comportement de la F1 correspondait en tout point à celui d'une Formule 1 ont su me convaincre que ce produit allait réellement marquer l'histoire de la simulation sur PC. Que je le veuille ou non, je m'en souviendrai longtemps, de ce mardi-là. En revenant chez moi, je me suis mis à rêver à ce jeu d'exception en rejouant à F1 Grand Prix 2. Comment était-ce possible ? Moi qui avaistant adulé ce GP2, voilà qu'il me semblait lent et déjà dépassé en l'espace d'une petite année. C'est alors que j'ai reçu une version alpha du fameux jeu... C'était un lundi, cette fois. Je me précipite sur le paquet et j'installe le soft avec précipitation. Histoire d'entretenir ma réputation, l'ameute toute la rédaction en leur racontant qu'ils allaient tous périr sur le champ. Ma petite démonstration fut ponctuée de \"trop fort!\", \"cest surpuissant\", et autres putain, ca tue grave de chez grave\" ou (plus sobre) \"c'est la télé ?\". Et je ne compte pas les ruses à deux balles destinées à me déloger de mon EUROPEAN LU LEESEE 231331 SAN 132  JOYSTICK 85 " "79 Wilan Les voitures sont celles de la saison 96. Les réactions des différents concurrents ont été soigneusement observées et reproduites dans le jeu. En gros, Alesi sera plus agressif que Katayama qui sera plus nul. L'impression de vitesse est irréprochable et le comportement du véhicule vraiment bluffant ! 6 Jean Christophe BoullionLAP WILLIAMS RENAULT LAP TIME 2:11.037 Simulation NO LIGIER A Quoi de plus rigolo qu'un bon accident bien de chez nous ? C'est presque mieux que Destruction Derby. On peut tout casser, ou presque, et les débris restent sur la route jusqu'à ce que les commissaires de la piste les retirent. 13 137 Kb Bien que non inclus dans la bêtaversion, une fonction Replay avec des caméras encore plus nombreuses et une option Best Of sélectionnant automatiquement les meilleurs moments de la course sont prévues. siège (genre \"tiens, c'est pour toi au téléphone\"... \"c'est Vanessa D.\", \"oh, ca m'intéresse pas, j'en ai déjà un\" ou \"fais gaffe, V'là une vache\", etc.). Autant dire que les testeurs ont défilé un à un pour essayer cette petite merveille. Mais avant de vous affoler, il faut savoir que FT Racing Simulation nécessite une machine très puissante (Pentium 166) et obligatoirement équipée d'une carte 3D dernier cri. Mais alors que certains jeux nécessitent une configuration équivalente sans que l'on comprenne trop pourquoi, la simu, lation d'Ubi Soft semble exploiter à fond les possibilités d'une telle machine. En clair, le jeu n'est pas mal programmé, loin de là. Il lui faut juste un P166 minimum. Certes, il restera jouable sur un 133, mais ce ne sera pas le pied. Cela dite F1GP2 rame carrément sur un P200 en S-VGA. Là, à machine égale, c'est 30 images/seconde. Hormis les différents menus de réglage pour la plupart non implémentés (réglage des ailerons, 5 types de pneus avec trois points de température, suspension, étalonnage de la boîte...), le moteur 3D est suffisamment avancé pour commencer à en Shell De nombreuses vues seront disponibles dans la version finale, à l'instar de F1 Grand Prix 2. Vous pourrez ainsi voir la voiture sous pas mal d'angles, avec caméra embarquée ou retransmission télévisée. De quoi savourer le moindre petit détail comme les mouvements de la tête du pilote. " "El Racing Simulation | 69 annes HOSTERS All existe plusieurs modes de jeu : Entraînement, Championnat, Course simple et contre la montre. Il sera également possible de jouer en réseau et peut-être sur Internet (la licence de la Foca l'interdit, en théorie). linter en resple et co 20 LAPS REMAINING Côté bruitage, c'est bien canon. Les effets stéréo sont flagrants et la version finale gérera le son 3D avec des cartes le permettant ou des amplis Dolby Surround. dire le plus grand bien. C'est pas compliqué, il gère tout, de l'éclairage au nuage de flotte derrière les voitures lorsqu'il pleut, en passant par les diverses fumées et autres débris éparpillés par les accidents. Lesquels accidents sont d'ailleurs très spectaculaires. On peut perdre les roues, les ailerons, crever, avoir des problemes de transmission, de suspension, de boîte de vitesses... Rien a été oublié, pas même les étincelles jaillissant de sous la carrosserie. L'entrée au stand, comme vous pourrez le constater dans la démo, laisse carrément sur le cul. Regardez les mécanos bosser est un vrai régal. Ils changent les pneus, mettent de l'essence, soulèvent la voiture. Bref, c'est génial. A propos de la démo, vous n'aurez pas accès à la vue des caméras de télévision, et c'est bien dommage (hé hé...). Il suffit de voir les photos pour constater l'incroyable qualité du graphisme. Le design des voitures est parfaitement fidèle à la réalité, tout comme les décors jalonnant les circuits. Mais le plus impressionnant, c'est la simulation elle-même. L'impression de vitesse est irréprochable et le comportement du véhicule vraiment bluffant. Là encore, la démo du CD ne comprend pas tous les paramètres aérodynamiques, ce qui ne rend pas le pilotage facile, mais sachez que dès lors que l'on peaufine certains réglages, cela change du tout au tout. La version finale gérera également le son 3D avec les cartes qui le permettent. Imaginez un instant le rugissement des bolides derrière vous. Ca calme direct. Le réalisme ne se cantonne pas à votre voiture : l'intelligence artificielle chargée de gérer vos concurrents est largement supérieure à celle de F1GP2. Faites donc un demi-tour dans la démo et postez-vous à un virage. Vous pourrez observer la finesse de leurs réactions. Bien entendu, tout ce qui concerne drapeaux et pénalités sera pris en compte. Bon, je ne m'étendrai pas davantage, car la place réservée à une preview ne le permet pas. Cela dit, il me tarde vraiment de tester la version finale du produit, car même s'il est loin d'être fini, il place la barre très au-delà de ce qui s'est fait jusqu'à présent. En un mot: fantastique ! Lord Casque Noir Agip Agip Agip Chaque F1 possède son propre tableau de bord et ses propres réactions. M4, . 2225 150 KOVEAN 134 . JOYSTICK 85 " "3ème édition . GRAND JEU-CONCOURS à suivre... STAR WARS TM 4 MOIS DE CONCOURS ! PLUS DE 200 LOTS  GAGNER... CE MOIS CI, GAGNEZ : 1er Prix : STAR WARS RÉPONDEZ AUX QUESTIONS SUIVANTES et renvoyez vos réponses sur carte postale uniquement REBELLION 1 Lecteur de CD-Rom 12x et un jeu Star Wars Rebellion Star Wars Rebellion est un jeu de: Photo non contractuelle action simulation de vol stratégie 2ème Prix : 1 masque de stormtrooper SE2 Dans Star Wars Rebellion vous jouer dans le camp de: 3ème au 5ème Prix : 1 jeu Star Wars Rebellion l'Alliance Rebelle uniquement l'Empire uniquement l'Alliance Rebelle ou l'Empire selon ce que vous décidez de choisir. SUCHT LEERE/ L'Etoile Noire est une arme: bème qu 10ème Prix : 1 Joystick Flight Leader 3D et le jeu TIE Fighter TM CD Collector des hommes des sables d'Obi-Wan Kenobi de l'Empire Chaque mois répondez aux 3 questions qui vous sont posées et renvoyez Vos réponses sur carte postale à l'adresse suivante : 11ème au 15ème Prix 1 Joystick Flight Leader 3D et le jeu X-Wing CD collector CONCOURS STAR WARS Joystick / Septembre 2, rue Gambetta 10565 Marigny Le Châtel Cedex 16ème au 30ème Prix 1 radio-réveil Star Wars STAR WARS REBELLION 50 prix par mois seront attribués par tirage Ou sort aux personnes ayant répondues correctement aux 3 questions du mois. 31ème qu 50 ème Prix 1 casquette LucasArts TM Découpez et accumulez les 3 vignettes-bonus de la page concours Star Wars des numéros de Juin Juillet Aour er Septembre et renvoyez les avec vos réponses lors du grand concours final du mois d'Octobre. Elles vous donneront un bonus et vous permettront peut-être d'être le grand gagnant. L UN PC MULTIMÉDIA 200 MHz MMX, CARTE 3DFX ET LECTEUR 16X  GAGNER LE MOIS PROCHAIN, LORS DE LA FINALE DES 4 CONCOURS. Découpez la vignette pour avoir une chance supplémentaire ! INTERNATIONAL Infos, Trucs et Astuces (http://www.lucasarts.com LUCAS CARRI Systems D Ubi Soft Ubi Soft 3615 LucasArts, Ubi Soft er Joystick vous offrent une chance supplémentaire de gagner le PC Pentium 200MHz MMX, carte 3DFX. es Arts STAR WARS (http://www.ubisoft.fr Ubi Soft & 1997 Lucasnim Lid. Tous droits réservés. Utilisation soumise autorisation Le règlement du concours ost depone a Marigny Le Châtel, vous pouvez vous le procurer sur simple demande & Fodresse du concours. Conformément à la loi Informatique of Libere n° 78-17 du 06 01/1978. Vous disposez d'un droit d'acces et de rectification aux dondos personnelles vous concernant " "Gas RENAULTsport RENAULT FIE RENAULT F1haring RENAULT hiplayer Un motor-home Renault où Ubi avait élu domicile pour montrer et faire essayer F1 Racing. Jamais jeu de Fl n'aura été attendu avec autant d'impatience. Après GP 2 de Microprose, Ubi Soff a placé la barreiencore plus haut dans le domaine de la simulation pure. Aidée de la Carte 3Dfx dont elle tire judicieusement parti, voici la nouvelle génération de jeux en route ! Par Godefroy Danledeau Au coeur u 24 au 27 juillet dernier, Ubi Soft Allemagne et Ubi Soft France avaient conjointement invité un petit nombre de journaleux européens (quatre en tout, dont votre serviteur) à plonger, le temps d'un long week-end, dans les affres d'un Grand Prix de Formule 1. En l'occurrence, celui d'Hockenheim, de l'autre côté du Rhin, pour la dixième manche du championnat. Tout ça, bien évidemment, à l'occasion de la présentation et du test grandeur nature de son jeu phare F1 Racing Simulation. A part un coup de soleil sur le nez, c'était rudement bien. I VIRTUAL HOCKENHEIM C'est peu de le dire : F1 Racing a fait bonne impression dans le milieu du paddock. En effet, pilotes, photographes, journalistes et autres VIP se sont succédé sans relâche dans la reproduction très réussie du baquet d'une Benetton-Renault. Comme il se doit, un volant et des pédales étaient également de la partie, le moniteur surplombant le «pilote\", qui devait se contortionner pour se glisser dans l'étroit fuselage de la monoplace sans roues. Après un tour de chauffe, le but du jeu était de faire \"péter\" un chrono sur le circuit d'Hockenheim, en seulement 2 boucles lancées. Pas évident lorsqu'il s'agit d'une première ! Pourtant, certains se sont plutôt bien débrouillés et sont repartis avec les bras chargés de cadeaux. Bref, eine grsse rigolate ! I ALLEZ, AU BOULOT ! Dans toute cette joyeuse agitation où se retrouvait le très précieux gotha de la F1 habituelles créatures de rêve incluses nous n'omettions pas de faire notre travail de fouine. Et de récolter, tant que nous les avions sous la main, les impressions des principaux responsables de F1 Racing, ainsi que d'autres vedettes pour le moins inattendues, qui se sont essayées au jeu. Ça donne des résultats parfois insoupçonnés... Quelle organisation, mes dieux ! 136. JOYSTICK 85 " "CHRISTIAN avec la machine, avec toutes les choses transmises BLUM au système nerveux. Mais, de tous les jeux sortis jusqu'à présent, c'est le premier et le seul à être aussi réaliste. En graphisme, en réactions, en posINGÉNIEUR MOTOsibilités de réglage. C'est un \"step\" de plus par rapRISTE RENAULT ET port à ce qui s'est fait jusqu'à maintenant. NotamINGENIEUR PISTE DE ment en se servant des jeux de la concurrence, et JEAN ALESI EN 97. en en faisant une critique pour savoir ce qu'il ne fallait pas faire. Jov: Bonjour. Comment s'est Joy : La collaboration avec Ubi remonte à quand ? déroulé la collaboration avec C.B.: A peu près à un an. On a commencé à se Ubi soft? réunir, à discuter pour savoir ce qu'il fallait faire, C.B. : Ca a été surtout des échanges apporter des données télémétriques, etc. Mais le de données télémétriques. Nous avons décortiqué plus gros du travail, c'est Ubi Soft qui l'a fait. Renault les tours rapides de Jean Alesi (ND Godefroy: il en a juste apporté la partie un peu \"expert\", que les a donc fait ?) de l'année dernière (96), afin de pougens qui créent un jeu de ce type n'avaient pas voir les remettre en condition \"jeu\". Cela a servi de jusqu'à présent. liser les circuits. Et Joy : Mis à part le côté technique, Renault à nous recouper, puisque nous élaborons nous aussi apporte aussi son nom, non ? un véritable travail de simulation, comme c'est le C.B. : C'est exact. Mais ce qu'il faut savoir, c'est cas pour FI Racing, Au niveau des données aéroque ce jeu n'en est pas complètement un, dans le dynamiques notamment. sens où on peut aller très, très loin dans les réglages, Joy: F1 Racing s'approche-t-il des vraies F1 au et que les joueurs qui veulent le maîtriser totaleniveau du réalisme ? ment devront passer dessus pas mal de journées, C.B. : Comme on n'est jamais derrière le volant d'heures, voire de nuits ! d'une Fl, c'est difficile à dire ! Le gros problème Joy : Un conseil pour les fans de Formule 1 ? et ça, aucun jeu actuel ne pourra le reproduire -, C.B. : Achetez le jeu ! (Même si je ne toucherai ce sont les sensations du pilote. Le lien du corps rien dessus !) de la course avec Renault ing LES IMPRESSIONS DE HEINZ-HARALD FRENTZEN SONAX SONAX PILOTE WILLIAMS-RENAULT 1 VICTOIRE (GP DE SAN MARIN 97).  Vous avez aimé F1 Racing ? . \"J'avoue que j'avais beaucoup de mal à rester sur la piste et contrôler l'auto. J'étais plus souvent dans le gravier que sur la piste. Le plus difficile, c'est que vous n'avez pas de \"feedback», pas de réaction de la voiture, forcément. Il faut donc constamment scruter le moniteur pour appréhender le prochain virage. Sans force cen trifuge, vous avez vraiment du mal à \"sentir\" la F1.\"  Vous l'avez trouvé réaliste ?  \"Un jeu vidéo n'est jamais aussi réaliste que la réalité. Vous n'avez pas la peur, l'angoisse, etc., que procure une véritable course. Un jeu comme celui-ci, c'est plus un travail de coordination entre les yeux, ons, sans aucune pression. Il demeure toutefois réaliste au niveau des réactions au freinage, à la vitesse, à l'accéléra tion. Mais encore une fois, la Force G, la sensation des pneus, bref, tout ce que transmet une F1, vous ne l'avez évidemment pas.\"  Vous aimez les jeux vidéo ?  \"Euh... je suis désolé, mais je n'aime pas ça, c'est clair ! Je pense que c'est une perte de temps. Pourtant, lorsque j'étais enfant, j'aimais jouer aux jeux vidéo...\" 137  JOYSTICK 85 " "Sms PEGGY DESPLATS RENAULT CHEF DE PROJET SUR F1 RACING SIMULATION. Au coeur de la course avec renault LES IMPRESSIONS DE JEAN ALESI PILOTE BENETTON-RENAULT 1 VICTOIRE (GP DU CANADA 95). Pas très loquace, malheureusement... \"Le problème, c'est qu'on ne ressent pas les accélérations. Au niveau des commandes, le pédalier est très spécial, puisqu'on ne peut pas freiner du pied droit, comme je le fais habituellement dans ma F1. Le volant manque également de précision\". On lui a dit que ce n'était qu'un jeu vidéo ? Jov: Salut ! C'est quoi exactement, ton rôle ? P.D.; Chef de projet. C'est un peu com Environ 10 personnes à diriger pendant un an, recruter des gens, donner une ligne directrice, motiver tout le monde, respecter les délais, répartir les budgets... Joy: F1 Racing, c'est un jeu qui s'adresse à qui ? P.D. : Il est avant tout destiné aux passionnés de courses de F1. D'où le partenariat avec Renault. Même si on espère que la cible visée s'élargira ! Joy: Justement, pourquoi avoir choisi Renault ? P.D. : Au début, jai recherché un spécialiste dans le domaine de la course automobile. Sur le territoire français, de préférence. Il y avait Peugeot et Renault sur les rangs, mais très vite notre choix s'est porte sur Renault, pour son expérience en FI ( titres de champion du monde). L'idée leur a plu d'emblée ! D'ailleurs, le jeu devait s'appeler au déput FI Renault, mais la FOCA (Constructeurs de Fl) a refusé. Jov: Les droits ont été faciles à obtenir auprès de la FOCA? P.D. : Oh que non ! Je me bats depuis un an et demi, et cela fait seulement quelques jours que nous les avons obtenus ! Sauf celui d'utiliser le nom de Villeneuve, qui a un contrat particulier. Jov: Les points forts de F1 Racing, c'est quoi ? P.D.: On a énormément travaillé sur le comportement de la voiture, sur l'intelligence artificielle, sur les crashs. On voulait une SIMULATION très jouable. Pareil pour les stands en 3D que l'on voit nulle put ailleurs, ou pour les vues de camera, en plus grand nombre. De plus, on a voulu faciliter la compréhension du joueur. grâce à des aides en ligne, de sorte que le ncophyte puisse \"rentrer dans les réglages sans se perdre. Joy : Le nombre de joueurs au global, il est de combien ? P.D.:ll se joue jusqu'à Sen réseau (modem compris). On travaille actuellement sur le mode 2 joueurs avec écran splitte, avec bien sûr moins de details. Via Internet, la FOCA toujours elle ne nous autorise pas à le faire pour le moment. Joy : Pour le rendu des circuits, vous avez fait comment ? P.D.:J'ai dû mettre quatre mois à récupérer 11 plans sur 16. en harcelant les personnes concernées tous les jours ! Pour l'inecdote, le tracé de Hongrie ne se trouvait que sur un seul et unique papier. Le responsable a pris un risque incrovable en m'envovant carrément l'original ! Rien que sur le circuit de Monaco, on a passe six mois à le bichonner, le chouchouter ! Joy : Euh... pour finir, t'as un scoop pour Joy ? P.D. : Qui, il existe un cheat code qui permettra au joueur de disputer des courses à bord de voitures, disons... spéciales ! (NDR : on parle de voitures des années 50...). RENAULT CHRISTOPHE GANDON INGÉNIEUR-DESIGNER SUR FI RACING SIMULATION. Joy : Hello ! Ça fait combien de temps que tu bosses chez Ubi ? C.G. : Ça fait un an maintenant. Avant, je travaillais chez Renault Sport, dans le domaine des rallyes : durant six mois, je me suis occupé du comportement des voitures, et notamment des analyses et relevés de télémétrie. Chez Ubi, je peux enfin assouvir complètement mes deux passions, qui sont la voiture et le jeu. Joy : Tu joues depuis longtemps ? C.G. : Ahaha ! Ma première console, c'était une Mattel... Depuis, j'ai pas arrêté. J'ai pas mal programmé sur mon Atari 800 XL, beaucoup eaucoup moins sur le 520. Sur F1 Racing, je ne programme pas. J'aide les programmeurs. J'ai d'abord designe tous les modeles physiques, le comportement, et analysé toutes les données recueillies. Maintenant, je dirige les programmeurs dans leur boulot. Joy : Combien de personnes ont bossé sur le comportement ? C.G. : Il y a quatre programmeurs et moi sur la voiture du joueur. Deux sur le comportement des concurrents, et un programmeur sur la conduite au clavier. Sans compter les graphistes, bien sûr ! Joy : Les relations avec Renault, ça s'est passé comment ? C.G. : Ça a surtout été la pêche aux données. Au début, ils étaient un peu réticents, car bien évidemment toutes ces informations sont ultra-confidentielles. Chez Ubi, je suis d'ailleurs le seul autorisé à les connaître. Notamment les données aérodynamiques. Miraculeusement, toutes ces infos récoltées, une fois implémentées dans le jeu, collaient impeccablement ! Joy : Le fait que Frentzen ait trouvé le jeu difficile, ça te fait quoi ? C.G. : En fait, comme je suis aussi chargé de régler la voiture, j'ai pris ça pour moi ! Mais ça ne me surprend qu'à moitié, car comme ce sont les vraies données, et qu'il lui manque l'information primordiale, à savoir les accélérations physiques, il a du mal à maîtriser. Pour les modes plus faciles, j'ai intérêt à ajouter encore plus d'aides ! Joy : Par rapport à GP 2, tu dis quoi ? C.G. : Je dis que les concurrents en général n'ont pas un modèle si réaliste. GP 2 ne gère pas les débattements de roue, par exemple. comme c'est le cas dans F1 Racing. Ils ont même été jusqu'à mettre des réglages qui ne servent à rien... Joy: Tu peux nous donner un scoop. comme ca gratuitement ? C.G.: Ok, si tu veux. Il se peut que notre prochain jeu de course soit un jeu de rallyes... Ça c'est du scoop ! T'en veut un autre ? Ok : le son de F1 Racing ne me plaît pas. J'ai pas dit qu'il était pas bon, j'ai dit qu'il ne me plaisait pas ! (NDR : bien qu'il ait été changé aux dernières nouvelles. .). 138  JOYSTICK 85 " "ACTION  AVENTURE  STRATEGIE. SIMULATION DE COMBAT SPATIAL Les meilleurs jeux. LUCAS Arts LUCAS Art S T lection Collection FRANÇAISE MECHALE LUCAS Arts INTEGRALE IM & 1997 Lucasfilm Ltd. et LucasArts Entertainment Company. Tous droits réservés. Utilisation soumise a autonsation AFTERLIFE STAR WARS tion ASSAULT TITLE GITTE COMPATIBLE 3411441JY DIG NOUVEAU NOUVEAU TA bot 09 ...Aux meilleurs prix... NOUVEAU LUCAS Art ollection LUCAS A LUCASAL\" FIGHTER Collection Collection LUCASA/ Collection FULI THROTTLE Autres titres disponibles ... Rebel Assault Indiana Jones & the Fate of Atlantis Day Of The Tentacle Sam & Max Hit the Road Monkey Island 11: Le Chuck's Grand jeu-concours Collection LucasArts/Ubi Soft Gagnez 5 CD-ROM Making Magic, les coulisses de la Trilogie Star Wars Edition Spéciale, par jour en appelant le 08 36 68 46 32* ou en composant le 3615 Ubi Soft*! Jeu sans obligation d'achat, du 01/09 au 30/09. Règlement déposé chez Maitre Fontbonne huissier de justice à Paris. LUCAS Art st 12.23F et 1,29F la minute) Revenge ... à 79F LUCA Infos, Trucs et Astuces Ubi Soft e Arts CD ROM MACPC 3615 Ubi Soft (httpwww.ubisoft.fr (http://www.lucasarts.com " "BET VERSOON Comme dans ce bon vieux Shadow Caster, le héros de Lands of Lore 2 pourra se changer en plein de bestioles rigolotes: gros streum, lézard... C'est bien pratique pour se faufiler dans les -pirat boyaux cables. Les decors sont reellement somptueux. Lands of Lore 2 UCCESSIVEment annoncé comme le futur meilleur jeu de 94, de 95 et de 96, Lands of Lore 2 passera donc a la posterite pour avoir mis plus de temps a sortir que Dungeon Keeper ce qui constitue un sacré record. Ah ben, on peut dire qu'ils auront entretenu le susPENSE, les p'tits gars de Westwood. C'est vrai, aujourd'hui, Westwood est surtout réputé pour la serie des Dune 2 Command & Conquer et autre Alerte Rouge Mais ce serait oublier que la boite californienne a gagne ses lettres de noblesse en programmant des jeux de rôles. Hmm, pady lansolo verse une larme de nostalgie. Vous vous souvenez ? L'Atari, l'Amiga, le PC balbutiant et la fameUSE Serie des Eye of the Beholder (realisee par Westwood pour le compte de SSI). Un grand moment du jeu de roles. A l'époque, on ne se formalisait pas d'un déplacement en «case a case\" et de temps de chargement redhibitoires. LES rideaux tires, éclairé par la flamme vacillante d'une bougie et le PC branche sur une bonne vieille reverb' a ressort, on repetait comme un mantra la sequence consacrée : \"Je bute, je dors, je bouffe, je sauve... Encore que non. On bouffait pas, dans les Beholders. La bouffe, c'était l'illustre Dungeon Master dont les EOB n'étaient finalement que des clones. Les temps ont changé, FTL est retourné dans les limbes et c'est au tour de Westwood de se faire abondamment piller la tronche question wargame temps reel. Bon ben voila, fin de la parenthese nostalgie. Lands of Lore 2 devrait plaire à tous ceux qui se sont éclatés avec le premier volet. Le joueur incarne un apprenti equarrisseur de streums, défenseur de la Veuve et du point de vie, embarque dans une grande quête mystique comme il se doit. On retrouve evidemment les célèbres personnages de LOLI, dont le Draracle, sorte de gigantesque diablo a la retraite mais gentil. C'est pas la peine dattendre le test pour se faire une raison : Lands of Lore 2 semble mechamment oriente grand public. C'est loin d'être une tare, mais je me demande si les fondus de RPG y trouvePour se battre, le joueur pourra compter sur sa fine lame ou user de la magie, grande consommatrice de mana. 140. JOYSTICK 85 " "ront vraiment leur compte (pas de possibilité de créer son personnage). Avec toute cette eau qui a coulé sous les ponts, la technique Employee ici a Evidemment fait un bond quantique depuis LOL. La bobine du héros qui s'affiche en bas de l'ecran en atteste. Avant, on avait un petit dessin rustique mais charmant, aujourd'hui on a droit a une belle image digitalisée d'un gros Ricain barbu. Ah c'est beau, le progres. LES SÉQUENCES cinematiques sont legion (magnifiques malgre le poids des ans), les personnages incrustés en vraie video de chez Gros Pixel et les déplacements en continu comme dans Doom (Doomus Epileptis Blastus, soft quasi precurseur de la première moitié des années 90). C'est la Seconde leçon : LOL2 ne devrait pas creer l'Evenement par une réalisation vraiment innovante. Cela dit, ce soft a du bagou : interface impeccable, musique Symphonique, ambiance prenante et... quatre CD. Oui, chuis un peu déçu par cette beta. Je sais, chuis un vieux con. Mais attendons le test pour juger de la duree de vie et du scénario : Westwood a plus d'un tour dans son sac. MACHINE PC CD-ROM GENRE AVENTURE/RÔLES ÉDITEUR VIRGIN DEVELOPPEUR WESTWOOD SORTIE PRÉVUE OCTOBRE 141  JOYSTICK 85 " "BETA VERSOON On reprochait à kivousavé son coté désertique. Dans Riven, il sera possible de croiser ça et la quelques habitants. es grands jeux ont cette particularite d'exister avant même qu'on puisse les toucher. Mais lorsque le moment de la confrontation approche, on ne peut s'empecher der Penser : \"Serai-je decu?\". Le suspense est d'autant plus intense lorsque le jeu en question est la suite d'un grand hit, Myst pour CEUX qui débarquent. On respire un grand coup, tout va bien ! Non, ooohhh non vous n'allez pas etre decus par Riven. A moins que vous n'attendiez une simulation de management de club de water-polo. La, Riven risque de vous décevoir. Mais si vous avez apprecie Must, aucun probleme, voici le retour de l'aventure, du voyage, du dépaysement total. Imaginez des images 3D d'une qualité technique exemplaire, realisees avec un gout hors du commun, et mises au service d'une aventure magique. Imaginez differents decors evocateurs, une bande-son a mourir de bonheur, et vous aurez une idee de la chose. Je sais, on vous fait le coup du superlatif a chaque fois. Je sais, on vous fait le coup du gars qui prend de la distance par rapport aux superlatifs, genre \"on vous fait le coup du superlatif a chaque fois\", mais la, alors la vraiment (ah bon, ça aussi on vous l'a deja fait ?)... Bref, c'est du Must puissance 10. Allez, puissance 1 000 même. Du tout 142  JOYSTICK 85 " "De nombreuses machines bizarroides servent à se déplacer dans l'ile. Dans ce cas, une séquence animée permet de vivre le grand frisson. C'est comme un ride, sans bou ger de chez soi ! bon. Le genre de truc à acheter les yeux fermes et a consommer les yeux et les oreilles grands ouvertes Par contre, si vous pouviez fermer la porte, y a un courant d'air. Merci. Il se peut même que ceux qui n'aimaient pas Myst tombent sous le charme de Riven. Pourquoi ? Vous le saurez lors du test. Bon, ok. Pas grand-chose a dire du scenario lui-même : Riven debute la ou Must s'etait arrêté, c'est-a-dire, face a Artus. Ce dernier vous confie un livre-monde, l'un de ces livres D'ni dans lesquels il est possible de penetrer physiquement. Artus est un grand maitre de l'Ecriture, mais son pere, écrivain mediocre, avait crée un monde instable, peu coherent. A l'issue d'une sequence d'introduction en vidéo renvoyant aux oubliettes les minuscules fenêtres quicktime de Myst, l'aventure commence. Premier contact avec la chose, premiere surprise. Enfin non, parce qu'on en a deja parle, mais bon, c'est une figure de style : un personnage video incruste dans le decor VOUS parle. Sur un sale ton, d'ailleurs. Bientôt, un second personnage, apparemment un guerrier D'ni, vient a sa resCOUSSE. Naturellement, sequences animées et jeu sont de la meme taille ; a part un imperceptible changement de palette, pas de rupture de style. Bref, c'est nickel chrome top chouettos. Loin de moi l'idee de faire un test en douce, mais j'en 143  JOYSTICK 85 " "BETA VERSION Comment ouvrir ce putain de puits à échelon ? En cliquant sur les boutons dans le bon ordre. Entends qui demandent comment est l'interface. Sobre qu'elle est, que je dis. Le curseur représente une main permettant de se déplacer dans l'image ou d'interagir avec un objet le cas échéant. Comme dans Myst, les deplacements se font par fondu et non en continu, mais franchement je suis convaincu que cela contribue à l'ambiance magique du jeu, chaque image apparaissant comme dans un réve, un rêve qui chasserait le rêve precedent. Je fais rien qu'a être poète, je trouve. Enfin bon, vous voyez il'idee, Le résultat est d'autant moins statique, que de nombreux lieux sont animES : ici, l'eau ondule doucement près du rivage ; la, d'étranges animaux tendent leur cou vers le soleil. Pres des arbres, des 144  JOYSTICK 85 " "Vous rappelez vous le monde des arbres de Myst ? Ben voila, c'est pareil mais là, il s'agit d'envover du gaz dans le bon tuyau et non de l'eau. insectes volettent au hasard et parfois même, cavalent sur un tronc d'arbre. Tiens, En écrivant la phrase precedente, voila que des images me reviennent en memoire. De tres belles images. Je vous ai dit que les decors, les objets, les détails étaient d'une beauté rare et d'un goût rarement atteint. Bon, je n'insiste pas. N'empêche, c'est incroyable ce que ça peut être beau. Moulinex che hoher das de ple ap p lour fare for alle a poner hoes ** 67713 S etes pole section Me las far har bo! R ecomendo Ak ste mooie swart or Thule you for det m 11787 e Boom To t o di triw ple pri Ro m an to urdu es Salon se be per te me can 7 lectures forces a totes 8777 lat lie of work pis od De told the forms! sites for hot pho more the co Plug to be punter * s o does m et vos Bien que les tenons et mortaises... Sorry! Les tenants et les aboutissants de l'aventure soient assez flous en début de partie, le joueur trouvera de nombreuses aides. Des aides sous forme d'énigmes bien sûr ! MACHINE PC CD-ROM GENRE AVENTURE ÉDITEUR REDORB DEVELOPPEUR CYAN SORTIE PRÉVUE OCTOBRE 145. JOYSTICK 85 " "Preview SIMULATION DE CHAR PC CD-ROM ÉD. & DEV. NOVALGIC SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE Armored Fist z IMIA2 Abrams 'hez Novalogic, les années passent et se res semblent. En 1993, leur moteur 3D Voxel Space donnait naissance à Comanche, puis à Armored Fist. En 1997, son successeur Voxel Space 2 est utilisé pour Comanche 3 et Armored Fist 2. Il fallait y penser ! Vous revoilà donc aux commandes non plus d'un seul char M1A2 mais d'une douzaine qu'il va falloir manier avec finesse pour déjouer l'ardeur des T-80, BMP et autres Hind qui en veulent à votre peau. En effet, Armored Fist 2 est à la fois un jeu d'action en 3D subjective, qui vous place à l'intérieur de vos Mi, et un jeu de stratégie, grâce à une carte où vous devez placer des waypoints et peaufiner vos schémas tactiques. Au total, une dizaine de missions couvrent des théâtres d'opérations variés, de la plaine de Bosnie à la steppe enneigée, en passant par le désert (irakien ?), de jour comme de nuit. Non seulement il faudra détruire d'autres blindés et parfois des hélicos, mais également des objectifs tactiques, comme des bases de lanceurs SS-20, des sites Sab, et Tout l'appareillage de la guerre moderne est disponible : rideau de fumée, appui aérien où l'on verra de furieux A-10 Warthog déclencher une pluie de feu et de métal sur vos malheureux ennemis. Autre innovation, un mode multijoueur jusqu'à 8 en réseau local ou 2 en liaison série vous permet de vous taper sur la gueule ou de coopérer lors des missions. Et ca, à Joy, on aime bien un seul CD suffit. Certains éditeurs feraient bien d'en prendre de la graine. Apparemment, Armored Fist 2 est, un cocktail réussi de stratégie, de simulation et d'arcade. En 2001, Armored Fist 3 voit le jour grâce au Voxel Space 3... Mais ça, vous le lirez bien assez tôt, dans le Joystick n° 129. Wanda 146  JOYSTICK 85 " "Pour profiter de l'offre d'essai à AOL vous devez cvoir plus de 18 ans disposer d une carte de credit ou d un compte bancaire. Offre réservée a un essai par foyer, clc France métropolitaine et valable jusqu'au 30/06/98. Si vous souhaitez recevoir nos logiciels sur disquettes appelez notre Service Clientèle cu 01 69 19 94 50 ou laissez vos coordonnées sur Minitel 3615 AOL 11.01F minute. AOL-Bertelsmann Online 4 rue de la Bourse 75002 PARIS RCS Poris B 402 192 777 000 25 Mior SERVICE CENTER AOL DÉCOUVRIR COURRIER Menu Principal DERWHERE MINUTE VIS International Internet SAVOIR INFO Divertissement SPORT Essayez dès maintenant JEUX Hot cle IENU PRINCIPAL contact et surfez sur Internet ! Essayez AOL PRATIQUE VOYAGE. Micro/Hilech Finance Retrouvez-vite AOL sur le cédérom de ce magazine ! HEURES GRATUITES ! OFFRE D'ESSAI GRATUIT* d'une communication telephonique locale. AOL est accessible de toute la France métropolitaine pour le cout TOUTE LA RICHESSE DÉCOUVREZ D'AOL ET DINTERNET... GRATUIT 1 mois " "SS Coup de fil de Lord Casque Noir : Hé Bob, ca te brancherait d'aller en Norvège ? Moi : Ben oui, y aura un cocktail dinatoire ? Casque : Ben je sais pas, c'est pour aller voir un jeu édité par Eidos, il s'agit d'un simulateur d'avion. Moi : Quelle sorte d'avion ? Casque : J'en sais rien, tu me bourres, mais certainement un avion qui vole. C'est un truc révolutionnaire, il paraît. Moi : Comme d'habitude... Mais bon, ici, on crève de chaud et puis ca peut être sympa, je vais jamais nulle part. Bon, c'est d'accord ? Par Bob Arctor Plus de 1 000 polygones pour modéliser cet avion Innerlo REPASTE ous sommes partis à trois et revenus à autant (deux gars de chez Eidos, dont une fille). Dans le taxi qui PETER nous emmenait à Roissy, j'ai essayé de les interroger sur le produit que j'allais voir. Et là, j'ai entendu ** tout le vocabulaire chéri des press-kit : \"nouveau, extraordinaire, boulversifiant\" et bien d'autres. J'ai appris aussi que la Norvège n'était qu'à deux heures de vol de paris, que les Vikings venaient faire des raids réguliers en Normandie : ça m'a d'ailleurs quelque peu inquiété, et j'ai aussitôt pensé que je ferais bien de me rendre a Dieppe l'été prochain pour y ramasser des galets. Arrivé dans l'avion (un bi-réacteur Douglas-87, série ayant suivi de près les DC-10 célèbres pour leur capacité étrange à être attirés, en plein vol, vers le sol), j'ai ouvert les deux magazines anglais achetés pour le voyage : \"The Face\" et \"Air & Cosmos\". Dans le premier, un gros plan photo sur Uma Thurman en lingerie Calvin Klein : juste le temps de lever les yeux, et j'étais déjà à Oslo. I JOUR 1 : \"BIENVENUE EN NORVEGE, LA TEMPÉRATURE AU SOL EST DE 28 DEGRÉS Dans le taxi nous emmenant à l'hôtel, je détaille les passantes et les cyclistes. \"C'est dingue comme elles sont fines, les filles, ici, et comme elles ont de gros nichons, non ?\", dis-je pour briser la glace. La conversation ne prend pas, je leur parle donc un peu de Lara Croft à poil, ce qui ne marche pas mieux. La chambre d'hôtel (deux étoiles) est mignonne ; un seul détail me trouble : le lit n'est pas placé de façon parallèle avec l'un des murs, il est même en super diagonale, mais orienté nord-est. Mini-bar avec Gin et Toblerone, télé en pay per view à laquelle je promets de m'intéresser dès que possible. Mourmansk et son brouillard. OSLO, L'AUTRE PAYS DU HARENG Après avoir posé nos affaires, nous retrouvons le directeur général de Innerloop. Henning Rockling est un type étonnant : il a un peu le visage d'un adolescent (fruit d'un croisement entre Tim Robbins et Ron Howard). En fait, j'apprends qu'il a 35 ans et qu'avant il était secrétaire général du Parti conservateur norvégien (section jeunesse). Chouette ! Nous allons donc manger au resto, dans la capitale, Oslo, que je trouve d'ailleurs très petite. Mes acolytes prennent du steak de renne, soit par un libre choix pervers, soit par politesse. Je commande un de tournedos en sauce, fort bonne. Au cours du dîner, je parle avec Henning du marché de la simulation, et du titre qu'ils viennent de développer. Au fur et à mesure que le repas avance, je deviens de plus en plus impatient de voir Joint Strike Fighter, leur premier chef-d'uvre paraît-il. Au dessert, j'en suis presque à supplier Henning de m'emmener, la nuit, dans les locaux d'Innerloop, pour un bref coup d'oeil avant d'aller me coucher. 148  JOYSTICK 85 " "GAME PUSEL I RETOUR A L'HOTEL Dans ma chambre, je suis à la fois bourré et troublé. Je bouquine un peu pour m'endormir, mais sans succès ; et en allumant la télé, Ô surprise, \"Beyond the Cheeks», un grand classique avec Ginger Lynn racontant les troublantes mésaventures d'une fille de ferme voulant devenir actrice à Hollywood. Le scénario a l'air très bien construit, et malgré des dialogues interminables en norvégien, je sors ma carte visa et décide de regarder le film en dévorant une barre chocolatée. Je m'endors prestement, encore plus fatigué malgré une température avoisinant les 25 degrés. I JOUR 2 : LE PTIT DÉJ' Après un petit déjeuner essentiellement composé de saucisses et de beurre fondu (j'ai dédaigné le hareng), nous arrivons enfin à Innerloop. Une troupe de gars à l'apparence juvénile sont affairés sur une dizaine de machines. Le temps presse, l'avion repart ce soir. On me met aussitôt devant un écran et j'essaye de me concentrer en oubliant les jambes interminables de Ginger. I LE JEU Le projet aéronautique Joint Strike Fighter est originaire du haut-commandement de l'OTAN. Il s'agit d'un projet d'avion \"universel\" prévu pour être en dotation aussi bien dans LUS Air Force que dans L'USMC, ou bien encore chez tous les pays ayant signé le traité Atlantique. Le but de l'opération est de réduire les coûts de recherche et développement pour faire passer de nouveaux budgets auprès du Congrès, de plus en plus réticent à larguer des millions dans des projets «noirs\" (U2, SR71 Blackbird, F117, et plus récemment Aurora). En effet, rien de plus frustrant pour l'électeur démocrate moyen que de savoir que ses impôts passent dans l'élaboration d'avions tellement invisibles qu'ils ne sont pas déclassifiés\" avant une décennie. Une fois la pilule passée et les cahiers des charges établis, les deux plus gros acteurs habituels du marché de l'armement aérien à savoir Boeing et Lockheed Martin (Marietta) se sont mis à plancher sur deux prototypes : le X32 pour le premier, et enfin le Lockheed X35. Le but ultime est de concevoir un avion silencieux au radar, qui soit une formidable plate-forme d'armes pouvant être utilisées par tous les corps d'armée à la fois. A longue échéance, il devrait remplacer des avions comme le F-18, le F-16, le AV8 Harrier (version Marines) et peut-être même le F22. OP au plus près des cieux Non non, ce n'est pas une vidéo, c'est le jeu ! 149  JOYSTICK 85 " "CTIVE 16 Innerloop au plus près des cieux ESTER 300 Con CANNON SON Le prototype de Boeing. YER EXTERNAL Depuis quelque temps, il semblerait que le prototype de Lockheed ait eu l'avantage sur le X32 et retenu les faveurs de l'Otan. PREMIERES IMPRESSIONS, PREMIERE GROSSE SURPRISE... Henning me place sur un Pentium 200 avec 32 Mo de Ram et sans aucune carte 3D. Il passe à une résolution de 640x480, règle le niveau de détails aux deux tiers et lance le jeu. Ce que je vois devant mes yeux me rend incrédule. Je me trouve devant un jeu avec des paysages plus beaux que ceux de EF2000 en version 3Dfx. L'avion est à une altitude moyenne, je descends au ras du sol pour voir ce que le moteur graphique a dans le ventre, et là une surprise énorme m'attend : il n'y a aucun pixel. En vous disant ça, je ne veux pas insinuer que tout est noyé sous le filtre \"flou\" d'une carte 3D, mais qu'il n'y a tout simplement pas de pixels visibles du tout. Bien au contraire, les textures sont bien dessinées, on ne perçoit aucune coupure et aucune interruption. Je trépigne d'excitation sur mon siège et oublie définitivement Ginger Lynn (et ses jambes interminables, qui...). Je mets le jeu sur Pause et me tourne vers Henning pour passer à un interrogatoire en règle. Contrairement à d'autres simulations, la qualité du terrain en vol en rase-mottes honore le jeu. I LINTERROGATOIRE EN REGLE Le moteur propriétaire du jeu est assez révolutionnaire dans ce domaine, il ne ressemble à rien de connu. Ici, aucune texture n'est appliquée sur les décors, tout est du calcul généré par un algorithme à 60 iterations. L'aire de jeu divisée en sections de 2 500 km a été dessinée en Wireframe avec des polygones de 8 cm de côté pour avoir une excellente résolution. Par-dessus, le moteur va vous appliquer des textures (avec un effet de \"continu\" inégalé jusqu'alors) et placer des tas de trucs comme de superbes effets de brouillard ne servant pas pour ce jeu de cache-misère, ou encore quelque 2 billions d'arbres, seuls survivants bitmap des jeux de ce que j'appellerai désormais \"l'ancienne génération\". Qu'importe à quelle altitude vous volerez, vous pourrez voir le paysage jusqu'à l'horizon, et quant au vol en rase-mottes, l'effet est tout simplement saisissant. Qu'importe le type de terrain survolé, tout est fidèlement rendu. Grâce au calcul pur utilisé par le moteur, il a même été possible de dégager suffisamment de temps machine pour représenter des effets comme les \"lens flares\" souvent impossibles à réaliser sans carte Direct3D. ET LES CARTES 3D, DANS TOUT CA ? On ne s'en rend pas vraiment compte à cause de la qualité de la simulation, mais le jeu a été conçu d'après le moteur comme une espèce de show-room de luxe. Ceci explique sans doute une certaine réticence de l'équipe à toucher au nouveau code pour y incorporer un module Direct3D.  l'époque où j'y suis allé il y a un mois leurs propos demeuraient très 150  JOYSTICK 85 " "FLAVER EXTERNAL ISAME PAUSEN vagues sur l'avenir d'une ingérence de cartes d'accélération dans le soft. Aujourd'hui, un courrier de Thomas Hagen, le chef programmeur, nous en dit plus à ce sujet : \"A cause de la façon dont nous avons conçu le moteur, en utilisant des modèles 3D complexes (les modélisations d'avions s'approchent des 1 000 polygones) faisant quelques mégas en taille avec des textures détaillées, beaucoup de cartes accélératrice 3D (Mystique, 53 Vierge, etc.) ne pourront pas rendre de façon rapide le flux de polygone. Ceci est dû à leur carence en VRAM . Nous avons plutôt voulu nous concentrer sur une version 3Dfx native pour ce jeu, au lieu d'adhérer au principe du plus petit commun diviseur pour les performances, c'est-à-dire pour une version Direct3D.\" I PERFORMANCES En bon \"grand reporter en produits hypermédias», j'ai demandé à voir tourner Joint Strike Fighter sur deux autres machines plus lentes que le P200 initial. La surprise fut de taille : sur un P133, il suffit d'ôter quelques effets de transparence pour avoir l'une des plus belles simulations actuelles. J'ai aussi jeté mon dévolu sur la machine de la secrétaire, un P90 avec 16 Mo de Ram et une bonne carte vidéo : après un long temps de chargement des paysages (compter 20 min) et après avoir légèrement des cendu le niveau de détail, le jeu demeurait suffisamment fluide pour que je ferme ma grande gueule pendant 20 bonnes minutes (le temps que je recharge ma cervelle). De machine en machine, la fluidité sera constante. Seul restera un niveau de détail qui, même descendu au minimum, surpassera tout ce que j'ai pu voir jusqu'alors. Joint Strike Fighter est très certainement le simulateur de vol texturé le plus rapide jamais conçu sur une bécane, et ceci je vous le rappelle sans aucune accélération hardware. PPESSESC TO EXIT AND SAVE STATUS Des arbres par millions Innerloop SIMULATION Du point de vue des campagnes et des scénarios, Joint Strike Fighter battra sans doute quelques records de taille : on pourra survoler plus de 10 millions de miles carrés de terrain extrêmement bien représentés. Non seulement les points d'élévation ont été réalisés à partir de cartes satellites de régions comme Mourmansk (et sa base de sous-marins soviétiques) et la péninsule de Kola, mais lorsque l'on s'approche du sol le moteur prend le relais pour générer des paysages en calcul fractal et ce afin de représenter des chemins, des toutes ou des villes de plusieurs kilomètres de diamètre (une grande première) placées aux bons endroits. Les arbres et les différents éléments paysagers sont remarquablement bien représentés : il fallait au moins cela pour offrir au joueur, de plus en plus exigeant, une représentation très réaliste de pays comme l'Afghanistan, la Corée et ses régions boisées, ou la Colombie. Quant à la simulation elle-même, j'ai retenu le souci du réalisme : comportement des troupes en l'air ou au sol.  un moment donné, alors qu'une colonne de blindés ennemis roulait sur un chemin de campagne, un camion qui la composait est venu buter par mégarde sur un arbre. Après une marche arrière effrénée, il a fini par rejoindre la colonne pour reprendre sa place. Pour le tableau de bord des deux prototypes, Innerloop a eu l'air de s'inspirer de grands produits comme EF2000 ou A10 Cuba de Parsoft (donc les meilleurs ). Innerloop est installé dans le centre d'Oslo, à deux pas du Parlement. On dénombre, dans l'équipe de Joint Strike Fighter, une dizaine de personnes de 23 ans. Les locaux sont gigantesques, et une pièce est spécifiquement réservée pour l'entrepôt de milliers de bouteilles d'eau minérale aromatisée aux fruits (vides): apparemment, tout le monde en raffole. Innerloop a été fondé, début 1996, par six anciens employés de DMA Design et Funcom Oslo. Cette année-là. Innerloop a signé un contrat avec Eidos portant sur une dizaines de titres, Joint Strike Fighter était le premier. A pays différent, moeurs différentes : le capitalisme démocratique règne en maître dans cette compagnie. Chaque employé de Innerloop a recu des actions de la société, qui entrera en bourse dès l'année prochaine, pour rejoindre les grosses firmes maritimes d'import export ou les grosses compagnies aeriennes. I EN CONCLUSION Joint Strike Fighter a tout pour être un produit extraordinaire tant au point de vue du graphisme que de l'aspect réaliste. Quoi qu'il en soit, Innerloop est déjà en train de travailler sur deux autres titres ultra-secrets (oui, surtout pour moi !) avec une nouvelle version de leur technologie. Aucune date de sortie n'a été annoncée pour ce jeu. Mais d'après ce que j'en ai vu, il était tout a fait jouable ; il restait seulement à améliorer le mode de jeu en multijoueur. Malheureusement, les nuages seront sans doute bannis de la version commerciale à cause du ralentissement que leur création enfaînerait. 151  JOYSTICK 85 " "FLAVER EXTERNA GAME PAUSED Senas Innerloop au plus près des cieux Entretien avec Thomas Hagen, chef programmeur de Joint Strike Fighter. Joystick : Peux-tu nous raconter brièvement l'histoire du développement de Joint Strike Fighter ? Thomas Hagen : Lorsque l'on a commence le design, nous avons réfléchi sur ce qui faisait d'un simulateur d'avion de combat un bon jeu et sur quoi nous devrions nous concentrer, notamment au niveau de la balance entre le réalisme et l'action. Est-ce vraiment intéressant de voler des heures durant pour détruire une seule cible ? Certains répondront oui, d'autres non. Cest a partir de ce type de réflexion que nous pensons avoir réalisé un jeu qui plaise autant aux fanatiques d'action qu'aux aficionados de la simulation pure, Joy : Pourquoi avoir choisi les prototypes du Joint Strike Fighter plutôt que ceux du F22, comme nombre de vos confrères ? T.H. : La réponse est simple : en mettant de côté le fait que nombre de developpeurs aient saturé le marché de simulateurs de F22. le programme ISF nous donne la possibilité très intéressante d'explorer de nouvelles technologies comme la superposition d'un terrain Wireframe sur le paysage réel, lors d'un vol de nuit. De plus, le futur est souvent plus interessant que le passé. Joy : Mais comment peut-on reproduire un modèle de vol précis d'un prototype en cours de développement ? T.H. : Il est bien évident que cela nous a demandé une plus grande recherche que pour tous les autres avions. Fort heureusement. Lockheed Martin et Boeing ont été tres coopératifs pour nous fournir les spécifications technologiques pour les deux prototypes. Nous sommes aussi en contact avec un responsable de Texas Instruments qui nous a apporté de nombreux renseignements quant aux armements. De même, nous avons soumis tout cela à un pilote de F-16 (avion que le ist est censé remplacer a long terme), qui est venu tout contrler, Joy : Qu'as-tu à dire sur le marché actuel de la simulation! T.H.: ll est évident qu'il est très embouteille. Mais je pense que nous avons quelque chose de nouveau à y apporter Joy : Jouez vous souvent en réseau, au bureau ? T.H. : Bien entendu ! Quake est notre jeu favori bien sûr ! (NDA Non, pas évident Red Alert aussi. ou SkyNet encore, qui a tellement été mal juge Joy : Y a-t-il beaucoup de fanatiques de simulateurs, dans l'équipe ? T.H. : Evidemment, surtout Rune, notre graphiste. Nous avons par ailleurs une ludo theque de tous les meilleurs jeux de ce genre. (NDA : En effet, iy ai vu CF 2000, A10 Over Cuba. Su27 Flanker er de nombreux autres), Joy : A part le vôtre, quel est le meilleur simulateur de vol selon vous ? T.H. : Tres certainement le classique 129 Retaliator Sur Amiga, qui est encore aussi bon et aussi jouable a l'heure actuelle quà sa sortie. Il y a bien sur d'autres tres bonnes simu lations mais (sourire). n'en parlons pas, Joy : As-tu un jugement sur le F22 de DID ? T.H. : A vrai dire, je ne me sens pas bien place pour comparer deux produits concur rents, et surtout un titre dont je n'ai pas pu voir grand chose 152  JOYSTICK 85 " "DESIGNED FOR Intel MM SAS \"IMAGINA INFO PRIX IMBATTABLES MYSTIQUE 2 Mo 3DFX 3D MONSTER 3DFX + JEUX 3D MONSTER MÉMOIRE EDO 8 Mo 16 Mo NI Monster 3D Monster 3D DIAMOND DIAMOND 279 FM 1199 F 1399  589 F 16M FPROMO QUEUR MYSTIQUE 4 Mo CPU INTEL 150 CPU INTEL 200 CD VIERGE TRAXDATA/KODAK /réseau, MOIS N 49 F 1989  33F 249 1350 1810 2790 3190 2979 3390 3990 RESEAU Compatible NE2000 ISA 159 Compatible NE2000 PCI Bouchon Câble (le mètre) Connections BNC (2) MODEM OLITEC 33600 US Robotics 33600 interne 779 US Robotics 56000 externe 1149 959 1069 1319 839 MÉMOIRE Mémoire 8 Mo EDO 279 Mémoire 16 Mo EDO 589 Mémoire 32 Mo EDO 1199 DISQUE DUR 2,5 Go Western Digital 1599 3,2 Go Quantum Fireball 1839 3,8 Go Quantum Fireball 2069 6,4 Go Quantum Fireball 3999 1,2 Go SCSI Quantum 1589 2,1 Go SCSI Quantum 2179 Lecteur de disquette 159 CARTE VIDÉO Mystique 2 Mo OEM 719 Mystique 2 Mo + jeux 899 Mystique 4 Mo OEM Mystique 4 Mo + jeux 1099 S3 trio 641+ 2 Mo 259 $3 virge 2 Mo 329 STB 3D Velocity 4 Mo CARTE ACCELERATRICE 3D 3DFX Monster 4 Mo 1199 3DFX Monster 4 Mo + Jeux 1399 3D Rigtheous Orchid + jeux Apocalypse 3D 4 Mo + jeux 1399 MONITEUR 14\" NECH 0,28 p 15\" NECH 0,28 p 15\" SONY 100 SX 0,25 p 15\" SONY 100 SF 0,25 p S\" NOKIA 449 X 0,25 p 17\" NECH 0,28 p 17\" MITSUBISHI 0,26 p CARTE MRE ASUS TEK T2P4 512Ko ASUS TEK TX-97E 512Ko MSI 5128 512 Ko CPU INTEL 133 INTEL 150 INTEL 166 INTEL 200 INTEL 166 MMX INTEL 200 MMX CYRIX 166+ CYRIX 200+ Ventil. pentium/cyrix CD-ROM 12x PANASONIC 12x PIONEER 12x PIONEER SCSI 16x TOSHIBA BOTIER Mini Tour Moyenne Tour Grande Tour CARTES SON Sound Blaster 16 vibra PnP 359 Sound Blaster 32 PnP 559 Sound Blaster AWE 64 Sound Blaster AWE 64 Gold 1539 Gravis Ultra Sound PnP 899 2 x 50 watts 129 2 x 120 watts 239 2 x 240 watts 299 SOURIS Mitsumi Microsoft (OEM) 135 Logitech 3 boutons 139 DIVERS CD ROM vierge POD Volant Pédalier Microsoft Side Winder 149 Microsoft Side Winder Pro 399 Logitech WinMan 229 Clavier 105 t. classique Clavier 105 t. KEYTRONIC 199 PROMOTION DU MOIS 929 MATROX 969 1149 1599 1989 2179 3779 919 1249 49/89 1889 Rainbow Runner Studio (Carte d'Acquisition MJPEG) 37 SOSO Rainbow Runner TV 899 (Nécessite la Rainbow Runner Studio) 799 1069 699 89 Extension 2 Mo Mystique 319 Dipnis dit Informations données sous réserve d'erreur et succeptibles d'être modifiées sans préavis Toutes les marques citées sont des marques déposées Offres TTC valables dans la limite des stocks disponibles, Conformément à la loi informatique et libertés n° 78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant. 05 46 28 20 20 FRAIS DE PORT Colissimo avec recommandé IMAGINA 0 à 2 kg : 59 F 2 à 5 kg : 79 F assemble 5 à 10 kg: 99 F IMAGINA : Le Sextant n°3 avenue Marillac 17000 LA ROCHELLE votre PC 10 à 25 kg : 139 F Fax : 05 46 34 11 56 En option : Contre remboursement +41 F Les prix peuvent varier à la baisse tous les jours Contactez-nous ! Chèque / CB / Virement Prd Processeur Pentium avec la technologie MMX TM " "Preview PLATES-FORMES PC CD-ROM ÉDITEUR SEGA DEV TRAVELLER'S TALES SORTIE PRÉVUE FIN SEPT. | Sonic 3D ous autres, gars du PC, n'avons que très moyennement l'habitude de voir courir des hérissons bleus sur nos écrans. Nos confreres joueurs consoles, eux, en ont vu passer plus d'un, et ce depuis plusieurs années. Avec le repositionnement de Sega (suite à la pâtée subie par sa console Saturn face à la PlayStation de Sony), la nouvelle politique est définitivement orientée PC. Du coup, il était logique de voir se multiplier les petites bestioles piquantes. Arrive donc Sonic 3D sur PC ultime aventure de Sonic le hérisson. Jeu de plates-formes classique s'il en est (on ramasse des bidules, on saute sur des ressorts, on tombe sur la tête, des monstres...), Sonic 3D pourrait bien tirer son épingle du jeu sur PC, le genre étant quelque peu déserté. De fait, Sonic 3D s'adressera probablement plus aisément aux plus jeunes joueurs d'entre nous, ou à nos frères, soeurs et enfants. Le graphisme VGA semble plutôt alléchant. joyeusement coloré, et le jeu ne devrait pas se terminer en deux coups de cuillères à pot de hérissons puisque Sonic 3D n'annonce pas moins de 60 niveaux, plus niveaux bonus. A noter que Sonic 3D pourra se jouer à deux simulta nément, le hérisson n'étant pas le seul embarqué dans l'aventure puisque son pote Tails le renard pourra lui filer. un coup de main. Joie. Seb On ramasse des anneaux, des tas d'anneaux. Et si Sonic a bien rempli ses poches avant la fin du niveau, il pourra accé der aux stages bonus. A Le méchant Docteur Robotnik (il est méchant), a transformé tous les charmants animaux de lile en bestioles agressives (qu'il est méchant !). Sonic est la pour les liberer. On peut y voir un symbole ou pas, en tout cas Sonic casse des téles pour récupérer des bonus (invincibilité, accélération, etc.). 154  JOYSTICK 85 " "THE GENERATION oor LA NOUVELLE GENERATION DES JEUX D'ARCADE! un Vous n'auriez pas dû atterrir sur cette planete [ur JI ulut lulie guerre galactique ! Vous êtes maintenant un individu tres recherché et vous devez affronter les flottes réunies de l'Empire ...  CD-ROM Prêt-à-jouer  Possibilité de jouer à 2 en simultané  Animation 70 images par seconde  Scrollings multi-plans  Sprites en rendu 3D  Superbes bandes son Vebfoot carecen Recevez votre CD-Rom \"The 4th generation\" en version shareware, chez vous par la poste, sur simple demande par Minitel: PointSoft S.A. RCB 391 054 061 3617 JUKEBOX Chez nous le temps moyen de connexion est de 5 minutes vous laissez vos coordonnees postales. Vous avez rien d autre payer que le cour de la communication Seules les de 5,57 Fttc la minute testuees oor ce moven seront prises en compte Envol en France metropolitaine uniquemeni.. " "10 P0W E20 Stone Age Diplomag! Menu il faudra s'y faire. Pour la deuxième année consécutive, Microsoft prépare son offensive de Nol. Après le coup d'essai de l'an passé, Billou revient avec des jeux plus consistants. On dira ce qu'on voudra mais le fait est que Microsoft semble s'être donné les moyens de ses envies : devenir maître du monde, y compris du monde des jeux, Bob Arctor Greek Hoplite OU 114/120 Microsoft son offens Un savant mélange de e designer de ce jeu et fondateur d'Ensemble Studios, Bruce Shelley, n'est autre que le codesigner de Civilisation et Railroad Tycoon qui ont marqué par leur originalité plusieurs étapes importantes dans le monde du jeu vidéo. L'épopée d'Age of Empires nous ramène à l'âge de pierre (9 000 ans avant Jean-Christian) et nous traînera jusqu'à quelque 1 000 années avant moi-même. Age of Empires se veut un savant megamix entre Civilisation et Warcraft 2. Après quelques heures de jeu j'ai renoncé à essayer de trouver le défaut de cette self-denomination racoleuse : rien à faire, il semble tenir largement ses promesses. Tout commence avec des ressources : nourriture, bois, or et pierre. A Rinstar de Warcraft, vous allez créer des paysans qui iront, selon votre volonté, glaner quelques richesses naturelles. Non contents de se balader dans un univers étranger, vos serfs pourront se faire attaquer par toutes les saletés d'espèces animales qui, par un curieux hasard, se trouvent maintenant en voie de disparition. La nature est trop bien faite ! Fort heureusement, ces bestioles fourniront à vos sbires de la nourriture pour leur village natal. DE L'ARCHITECTURE  TRAVERS LES AGES... et de Warcraft II. Le village, tiens, parlons-en, du village : au début, si vous sélectionnez l'époque la plus reculée audiovisuellement parlant, vous vous retrouverez avec de petites huttes de lopette que vous n'aurez de cesse de vouloir faire progresser vers le plusbeau et le plus furieux des designs, Sortir de l'âge du rien est une chose Age of Empires se GENRE STRATÉGIE EDITEUR MICROSOFT SORTIE PRÉVUE OCTOBRE 156  JOYSTICK 85 " "bien difficile. Pour commencer, vous devrez engranger de nombreuses ressources pour accéder aux différentes époques en les \"payant\" et faire ainsi progresser votre technologie et vos connaissances. Au niveau des bâtiments, le fanatique de Warcraft ne devrait pas être dépaysé : il faudra construire des maisons pour pouvoir loger de plus en plus d'hommes, des «barracks» devront être établies pour rechuter des soldats, et rebelote pour l'enclos des chevaux, le temple des prêtres et j'en passe. AGITATION PERMANENTE Passé la première impression de pompage intégral, on se rendra compte de l'immense boulot des développeurs. Les petits personnages bougent comme dans peu d'autres jeux : on les voit courir, se battre et crever avec une conviction qui fait bien plaisir à voir. On retrouvera le même souci de détail chez toutes les autres unités : le lion rugira et se déplacera en bande, les antilopes se mettront à fuir au moindre bruit, et il faudra parfois les rabattre, et les vautours tourneront au-dessus des charognes. L'ambiance sonore, elle aussi, ne sera pas en reste : des bruits de tueries, sans doute samples du côté de la Serbie, au choc métallique des armes, vous n'aurez pas trop d'une bonne carte-son pour jouir de tout l'environnement sonore.  la manière de Warcraft, les ordres que vous donnerez aux unités passeront par un clic-souris sur l'un des deux boutons pour soit les déplacer, soit accéder aux options. Les paysans pourront ainsi construire des bâtiments pour améliorer l'infrastructure de votre village très facilement, voire même d'un simple raccourci clavier. L CHACUN SA GUERRE Mais attention : les ressemblances s'arrêtent là. Age of Empires ne va rien vous proposer de moins que d'affronter d'autres peuplades à travers une période d'une dizaine de milliers d'années. En effet, quelque dix grandes \"nationalités\" vous seront proposées, parmi lesquelles on retrouvera des peuples aussi divers que les Babyloniens, grands spécialistes de l'attaque désordonnée, les Egyptiens, habiles bâtisseurs pyramidaux, et les Grecs, spécialisés dans la prise à revers. Vous l'avez deviné, chacune de ces ethnies aura certaines compétences «raciales\" jouissant de certaines facilités avec les engins de siège, l'équitation, la fabrication de trirèmes ou le ramassage des fruits pour les civilisations les plus inutiles. Quant à la quantité des unités, elle est assez impressionnante : on trouvera une vingtaine de sprites et de bâtiments tous différents pour chacune des civilisations. Chose importante, des options de diplomatie aideront les peuples à s'aimer entre eux en s'échangeant diverses technologies, en travaillant conjointement sur de nouvelles recherches ou en les rançonnant pour mater les plus lâches. prepare ive de Nol I ET STRATÉGIE POUR TOUT LE MONDE Sans nul doute, Age of Empires marquera une avancée importante dans l'histoire des jeux en temps réel.  la fois riche et subtil, il plaira autant aux amateurs autistes de Warcraft 2 qu'aux fanatiques de simulations stratégiques \"légères\". Plusieurs sortes de jeux seront proposées dans le menu principal : de la campagne qui semble passionnante aux scénarios historiques, en passant par les deathmatchs les plus sanglants, le jeu devrait pouvoir satisfaire une large palette de joueurs et bénéficier d'une grande durée de vie tant en réseau qu'en solo. 20 DO 3.0 Stone Age DIPLOMACY Ally Keutral Enemy Name Civilization Greek You Pay Thute cust 25%) 0 000 0 Darius Persian Ungroup iU)   20 Short Swordsman Allied Victory OK CLEAR TRIBUTES CANCEL 157  JOYSTICK 85 " "Ses L'offensive Microsoft Close Combat 2. BOITEUSE SOWIE OBRE ncreapor Operations Campaigns   Battles oestek Format Destek? p rijeti city pneuen Buche Hon Mr CIOSSING jie y Riot recen North Bridge te B ells Batticmaker Die Name Description Progress tings Players Player Side Diff.culty Veteran One Player Allies 'année dernière, Microsoft nous avait coupé le sifflet avec la première version de ce jeu mélangeant avec charme et équité l'hémoglobine, les hurlements et les explosi meurtrières. Voici aujourd'hui la suite du jeu d'Atomic Games édité par nos chers amis. Au premier coup d'ail, l'interface et le terrain de jeu semblent plus fins et plus beaux. Mais l'ail de l'amateur averti pourra déceler les nombreuses autres améliorations apportées à cette suite. Tout d'abord, changement radical au niveau du terrain. Point de plat pays : rien que petits vallons, élévations, collines douces et jolis ruisseaux criants de vérité dans lesquels on aimerait presque faire pipi ou balancer quelques piles au mercure. Même tarif pour les bâtiments, ceuxci seront désormais dotés de plusieurs étages, les soldats pouvant ainsi monter sur les toits ou se dissimuler dans les chambres des habitantes pour pouvoir y tirer. Le joueur d'Advanced Squad Leader devrait donc pouvoir y retrouver sa «line of sight\", mais dans un contexte se passant en temps réel. Chat Windon Bebe Dlatenneet Begin JOLIE BOUCHERIE ! Petits vallons, élévations, collines douces et jolis ruisseaux Criants de vérité. \" Les voix et attitudes des troupes ont été particulièrement travaillées, poussant des \"oh !\"et des \"ach !\" à qui mieux-mieux. Les effets de suppression (terreur, poussée d'adrénaline) seront désormais visibles puisqu'on assistera pour notre plus grand plaisir à des initiatives des hommes montant à l'assaut d'un char ou se mettant à ramper dans la fange. Le nouveau matériel ne sera pas en reste puisqu'on assistera à l'apparition très remarquée de lance-flammes pour le plus grand bonheur des petits et des grands brûlés. La campagne se passera pendant la truculente opération «Market Garden\", prenant place sur le terrain conquis de la Suède et qui, parmi toutes les guerres, regroupa le plus grand nombre d'assauts conjoints alliés, à la fois aéroportés et pourvus en blindés.  noter aussi l'apparition d'un «fog of war» pour améliorer encore la gestion de la ligne de vue. Bref, de quoi attendre Nol avec impatience. Last Tim Dedi Troop Status AT TRONDD Into Style OFF APAT Troop Status PIMIR Med Style Walt Wall Hide GI Shear Shin shemi Colig ck Elem ge et Cram as Hidin de + ? No Target Hide op Star Beled McR9 P abile Frim Ald ?? H HP Slate Sale Melo 77 LED NOOP SJ Heale Atrile Gi Ec de este CENA 5 AP Harity State filed Entient AR a t ele 4 AP Hann eine NO Target ORIZE I terawal PO TATORI Bitte 1 158  JOYSTICK 85 " "notices included code written DU NICK Heine function Create Window Window window open(/webcam vec 380.directoriesno status no scrollbars no /SCRIPT TITLE'M TITLE HEAD BODY Bacolor \"000000 link 02ICAD or paligncenter center TABLE BORDER \"O CELLSPACING O CELLPADDING td vallan top width 22 height 216 bocolor mwidthye not 716 Semine gita kali Qu'est-ce que Kali td valon top bgcolor 000000\" wide 516 Un pang rune qu vous permet vous en el seu local table width 516 CELLSPACING OCELLPADDING tr td valign top Que necessite Kali table width 516 cellspacing 5 cellpadding a border on td bgcolor=000000 vaign top alone alretranscountmi target to ra border o width 140 T ages couva 4 Center tont Sze 3 color BCOSOO\" Joystick no 17626 En Kiosque le 4 millet font center Viendez les amis sud www.joystick.fr et aussi sur www.club-internet.fr/joystick c'est top . Un logulticbent celui que yo chez vous (ce nese deja fait . un contexion Inner pas mod les réseaux d'entreprise) et, deja 113 e 3 votre mach auquel vous voulez jour ou un en reseau Comment procéder néophyte? TO bocolor \"000000 vaigrutopa Windows 95 Tout d'680 Dus laureche Kah9s 1.0(0,1MO Yosy balance Une fois que vous avez tolle une fouqur vong avea install: 1 Youlejouer, connectez-vous che Pus lancez le programme Kal 99 Une premiere font vous dem coordonnées ce sont les coordo s Versas du monde en Number necessit que VOUS & auprès de vi kali net Dans le Kali ne vous ne ses servies 30 dour desquelles vow serez des (discussion) entams Une deuxieme lenete s'ouvre en Scanner vote on vos disques du des deux mstilles sur votre mach chemin qui lui pemettront de la Vous voudres rejoindre une put P a href=../frames/mag.html» target=\"edito B FONT COLOR=#FC6008 K6/ap/FONT/B font color=\"#ffffff Advanced Micro Devices lance le K6 small /FONT </TD> </tr> </table /td/tr> /table /td td valign=top width-72 height=716 bgcolor=»000000><img width-72 height=716 src=\"men7.gif»</td> /tr> /table <BODY VHTML " "2692 VERSOON SARAH JACKY Coups de poing, coups de pied, sauts en tout genre, et même prises de contre sont disponibles. SWASTE IN CHILLENGES 10.18 VHSTON ONS 1748 GUIN KUIN RAGHIERDIET Mener un personnage à la victoire, c'est le voir faire son fier et sauter en tous sens pen. dant plusieurs secondes. Agacant pour le perdant, LOX Fighter 2 PC Game Display de Bue Stage Resolution Virtuafighter24 Het ADRES TIME 0803 WIN WOLF a mort dans l'ame, nous autres joueurs PC avions definitivement mis une croix sur les jeux de baston. Apres de multiples années, de multiples tentatives, et malgre l'evolution des becanes, l'adjonction de cartes 3D et tout le bataclan, pas l'ombre d'un jeu de castagne n'est arrivé à la cheville de ce qu'on peut avoir sur console et sur PlayStation en particulier (IES Excellents Tekken 2, Tobal 2, ou Street Fighter EX + Alpha, par exemple). Accusant un gros decalage avec le monde de l'arcade ou de la console comprenez \"arrivant longtemps apres\" voici que Sega nous propose Virtua Fighter 2. Et, surprise, la beta-version que nous avons reçue pour cette preVIEW semblait plutot réussi. Voire carrement réussie. En tout cas, bien au-dessus de tout ce qui a pu s'agiter sur les écrans de nos PC jusqu'à maintenant. La forme est classique, Il combattants vont s'affronter dans des rondes SUCCESSIVES, sur divers rings, tandis que vous dirigez l'un d'eux. Les combats se veulent bien sûr de plus en plus difficiles. Les personnages sont variés, types, avec un mix d'athletiques demoiselles, et de mecs bien bourrins. Les personnages sont en 3D, avec tout plein de facettes et de chouettes textures. Cette pre-version avait bien sûr quelques problemes de chevauchements étranges, de facettes qui disparaissent de façon incongrue : mais bon, grand cour que nous sommes nous attendrons la version finale pour raler. Les combats sont rapides, assez violents, et les mouvements le plus souvent tres elegants (les sauts sont, tout de MEME, parfois assez ridicules). A noter que la version finale sera optimiser pour MMX et cartes 3D (a travers Direct3D). SED BOX Same Display debu Stage Resolution 2157 2157 JEFFRY FAGE CHALLENGER TIME CHAMPION 3 NEOMINS 12354 UN IN MACHINE PC CD-ROM GENRE BASTON ÉDITEUR SEGA DÉVELOPPEUR SEGA SORTIE PRÉVUE FIN SEPTEMBRE De multiples réglages de préférences sont disponibles : diminuer les détails, la résolution, ou le fond. Un Pentium 100 semble malgré tout un minimum pour des performances agréables, " "Preview SIMULATION DE VOL PC CD-ROM ÉDITEUR VIRGIN IE DÉV. EAGLE INTERACTIVE SORTIE PRÉVUE OCTOBRE 273 kts & deg 17740 M Sabre Ace SI ela faisait bien longtemps que l'on n'avait pas vu un simulateur de vol se pencher sur l'époque qui a suivi la Seconde Guerre mondiale. Le seul que l'on puisse trou ver n'est que le poussif Chuck Yeager Air Combat, qui éduqua des générations de pilotes en herbe par ses conseils grabataires. Dans Sabre Ace, vous allez pouvoir incarner un pilote pendant la campagne aérienne de la guerre de Coree, du côté de l'impérialisme américain ou du péril communiste. Pour ce que j'ai pu voir du jeu sur cette pré-version, le graphisme est loin d'être extraordinaire, particulièrement celui du terrain. En revanche, le modele de vol des avions proposés (F-51D Mustang, F-80 Shooting Star, F86, Yak 9 et Mig 15) est particulièrement réaliste question comportement des appareils. Bob Arctor HORS-SÉRIE MAC joystick Commandez les anciens numéros Hors-Série de Joystick! In jau complet Al Unser Jr Read de PIUS DE C1-90M JOYSTICH HOAS-SERIE MAD SEULEMEI  Le jeu complet Al Unser Jr.* . Plus de 600 Mo de démos jouables (* nécessite un coprocesseur Mathématique) RIE PC Pour vous procurer les numéros hors-série de Joystick déjà parus (désolés, le n° 1 est épuisé !), c'est simple, il suffit d'indiquer vos coordonnées et de cocher une ou plusieurs des cases ci-dessous. Il ne vous restera plus ensuite qu'à rédiger un chèque à l'ordre de Joystick. Avant de le remplir, sachez qu'il vous en coûtera 56 francs par numéro (49 francs + 7 francs de frais de port). joystick joystick joystick joystick Exceptionnel! Flashback E JEU COMPLET Jamais va Microsoft Flight Simulator 4.0M Le jeu complet Merci de faire parvenir le tout à l'adresse suivante : JOYSTICK SERVICE VPC BP21 10355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX  F #  Nom ...................... Prénom ......... Adresse ..... 49Fbiemri 60 france +501 1 tus, SPS 49 Freterest  Le jeu complet Flight Simulator 4 (DOS)  Des démos pour Windows 95  Plus de 500 Mo de sharewares Code Postal ||||||  Le jeu complet Flashback (DOS, Windows 95)  La démo de D  La démo de Return Fire pour Windows 95 . Plus de 50 démos jouables HORS-SÉRIE MAC ONI HORS-SÉRIE PC ON°2 ON°3 " "Frente Half-Lite a été la grosse surprise de l'E3 de cette année. Nous avons donc décidé de renirer dans le détail et de tout vous révéler sur le jeu d'action qui utilise un moteur 3D très révolutionnaire. Par Morgan Half-Life GENRE AVENTURE ACTION EDITEUR SIERRA SORTIE PREVUE NOVEMBRE 162  JOYSTICK 85 " "Joypad Joypad N64 PlayStation Saturn Arcade N 67. Septembre 1997 PlayStation N64 Saturn Arcade Plein feu sur PlayStation) 64 bits ! bits! secondes Street Fighters Ex Alpha Il n'en faut Tekken pas plus pour lancer un jeu détrône JOYPAD 67 SEPTEMBRE 1991 35 F Dossier Special Nintendo 64 Saturn 2 Sega change ses plans ! Elle est arrivée La Neo geo 64 Nouvelle Ed ec! generation baston Samurai Shodown Nintendo 64 PlayStation, Saturn et mieux encore ! La fin du projet M4 JOYPADN 67.35 FRANCS BELGIQUE 220 FB. SUISSE 10 FS . CANADA 895 $ PORTUGAL CONT 1100 ESC. ANTILLES REUNION GUYANE 50 F Toutes les consoles sont dans Joypad, chaque mois, en kiosque, parce qu'on ne pense pas toujours à aller voir ailleurs pour un magazine. " "joystick SOLU CES 2 Tous les mois, le plein de soluces, d'aides de jeu, d'astuces et cheat-codes! Soluce Soluce Bermuda Jeux Cracks Lighthouse Syndrome 8 En détresse Soluce Guide Dungeon Ecstatica 2 | Keeper SUPPLÉMENT GRATUIT AU NUMÉRO 8 5 DE JOYSTICK " "Si l'on en croit notre dernière enquête lecteurs, vous avez été nombreux à apprécier ce petit supplément soluces dans Joystick. Eh bien, voilà qui tombe bien, car on n'est pas près de l'arrêter. Ce mois-ci, vous pourrez visitez Ecstatica 2 dans ses moindres recoins grâce à notre solution de huit pages (eh oui, huit pages), errer dans l'excellent Dungeon Keeper grâce au guide de nos amis lansolo et Yvan le Fou (eh oui, lansolo et Yvan le Fou), terminer Bermuda Syndrome que nous vous avions offert en jeu complet dans le numéro précédent de Joystick (eh oui, de Joystick), et goûter aux joies de la soluce de LightHouse (eh oui, goûter car il est 4 heures et que c'est l'heure). N'oubliez pas non plus les très célèbres En Détresse et Jeux Cracks, bien utiles pour tricher. Bref, ce sera comme ça tous les mois et, si vous avez des suggestions à faire, n'hésitez pas à envoyer un mail (casque@joystick.fr) ou même à écrire à : Joystick, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Voilà. Et que l'astuce soit avec vous... Et ça commence très fort avec la solution de la suite d'Ecstatica. Si le premier épisode se terminait en une petite journée, ce deuxième volet est d'une toute autre envergure. Pour vous évitez de périr comme des chiens, Pete Boule s'est collé à la soluce. Allez, hop, c'est partie sur huit pages. Les Jeux Cracks, c'est bien, encore faut-il savoir s'en servir. Pour tout connaître sur l'art et la manière d'utiliser ces astuces, lisez attentivement la pages 26, suite à quoi vous pourrez mettre en oeuvre les fameux cracks Vous y trouverez en vrack: Hellbender, Bust-a Move 2, Firo and Klawd, The Crow City of Angeles, Damage Incorporeded, Scorched Planet, Shivers, Quake, etc. SOLUTION mana Lord Casque Noir Difficile de faire la solution d'un jeu comme Dungeon Keeper. En revanche, nous avons deux spécialistes de la mort à la rédaction contre lesquels il est inutile d'essayer de jouer. Ces deux testeurs débiles vous confient donc, en page 17, leur petits trucs pour devenir une vraie bête, un monstre, quoi. Pour ceux qui n'auraient pas acheté Joystick le mois dernier, sachez que les rubriques En Détresse et Jeux Crack se trouvent désormais dans ce supplément consacré aux solutions. Pour ceux qui n'auraient jamais acheté Joystick, la rubrique En Détresse permet aux lecteurs de s'entr'aider en postant des messages et des réponses aux messages. Jetez un ceil en page 24 pour vous faire une idée de la puissance de la chose. On vous avait offert le jeu complet de Bermuda Syndrome, le mois dernier. Il était logique de vous offrir la solution ce mois-ci. Si vous vous êtes retrouvé coincé à un quelconque moment de la partie, rendez-vous directement en page 12! RETROUVEZ TOUTES NOS SOLUCES, GUIDES DE JEU, ASTUCES ET CHEAT-MODES SUR LE SOLUTION JOYSTICK SOLUCES 2 Rédaction : 6 bis rue Fournier, Rédaction et Coordination : Jérôme Correction photographique : est édité par la société Hachette 92588 Clichy Cedex Darnaudet (casque@joystick.tr) Stephane Leclercq Disney Presse SNC au capital de Gérants : Christian Leveneur, Pierre Ont participé à ce numéro : Photogravure : Compo Imprim 100 000 F. Sissmann Olivier Aubin (iansolo@joystick.fr), Imprimé par : Locataire-gérant : RCS Nanterre Associés : Hachette Filipacchi Presse, Pierre Le Pivoin (Pete Boule). Roto Sud 8391341526 The Walt Disney Company France Gabriel Lopez (crack@joystick.fr) Ce supplément au numéro 85 de Siège social : 10, rue Thierry Le Directeur de la publication : Direction artistique et mise en page : Joystick est une publication Luron, 92592 Levallois-Perret, Cedex. Christian Leveneur Alain Langlois (Linos) Hachette Disney Presse Téléphone : 01 41 34 8600 Directeur de la rédaction : Secrétariat de rédaction : Vous désirez envoyer vos astuces Télécopie : 01 41 34 87 99 Olivier Scamps Simone Audissou et Lionel Barcilon ou poser des questions? Vous pouvez le faire en écrivant à la rédaction : Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex, ou en contactant directement un membre de l'équipe. Pour ceux qui n'ont pas Internet 3615 JOYSTICK, c'est bourré de soluces, d'astuces et d'aides de jeu. Tout jeu crack publié, c'est 50 francs, toute soluce, c'est 300 balles ! Bien que LightHouse commence à dater un peu, nous continuons de recevoir des lettres de lecteurs bloqués par l'une des nombreuses énigmes. Un de ces lecteurs, après avoir trimé sur toutes les énigmes, a pensé à nous envoyer la solution. Comme ça, les autres seront contents. Et hop, en page 21, et fissa! JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 3 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 2 " "Le moins que l'on puisse dire, c'est qu'Ecstatica ll est un jeu vaste (doux euphémisme). Aussi, serait-il inutile de vous faire l'inventaire de ce que vous allez trouver dans tel ou tel endroit... Non seulement ce livret est trop petit pour pouvoir tout décrire, mais en plus il est hors de question de massacrer votre plaisir de joueur en vous mâchant tout le travail. Cet article est à prendre comme une aide de jeu et pas comme une vulgaire soluce. Si vous le suivez à la lettre, vous passerez à côté de multiples rencontres, paysages, lieux insolites et gadgets rigolos... Libre à vous ! De manière à bien visualiser les endroits que nous allons vous faire visiter, il vous est vivement conseillé de vous munir de la carte d'Ecstatica si joliment dessinée tout en couleur, et fournie dans votre non moins jolie boîte de jeu. magique...). Vous serez plus en sécurité avec une QUELQUES PRÉCISIONS ET épée au côté, ou un autre instrument aux usages CONSEILS JUDICIEUX similaires. En ce qui concerne la magie et pour conclure avec l'inutilité relative des baguettes Bien évidemment, il va falloir causer, façon youmagiques trouvées dans des meubles, des coffres, caïdi-youcaïda-taillons-dans-le-tas, à une ou sur les créatures que vous aurez dessoudées bonne quantité de créatures de formes des parchemins ou des artefacts vous dondiverses et variées, spécialement neront une puissance magique vous étudiées pour vous cogner, vous permettant de balancer des projecpousser, vous mordre, vous tiles, à la létalité variable selon Une épée est cachée derriere cette porte. écraser, vous poignarder, vous vos désirs. Il est parfois plutôt découper, vous envenimer, sage d'éviter le combat: cerrée, raccourcissant votre si petite vie à la vitesse vous noyer, ou encore vous taines créatures, comme les grand V. Ce que la notice ne mentionne pas, ce décérébrer... Vous trouverez, spectres que vous aurez déjà sont les artefacts qui vous aideront à regonfler au cours du jeu, une bonne du mal à repérer, sont invulnévotre vie instantanément et intégralement dans le quantité d'objets pouvant vous rables aux armes classiques, et meilleur des cas, et si le cour vous en dit, vous aider à massacrer vulgairement si vous ne possédez pas de mana pourrez même vous taper une petite fée bleue qui les quelque 60 (soixante !) sortes de (que les joueurs de Magic calment vous donnera son énergie vitale en guise de dot et créatures que vous rencontrerez. Comme tout de suite leurs ardeurs juveniles !), vous de testament vous ne pouvez prendre qu'un seul objet encom passerez vite l'arme à gauche si vous tenez à l'afbrant à la fois, il vous est vivement recommandé frontement. Sachez aussi que certaines créatures C'EST PARTI ! de ne prendre que les armes. Bien que les bâtons sont carrément invincibles par le combat magique de magie et les autres ustensiles de sorciers puisou non. Au début, il y a vous, vous libérant à peine de votre sent vous rendre service pour les combats à disBon, c'est pas tout ça, mais il faut bien se soigner carcan de prisonnier modèle travaillé à la médiétance, une fois leur énergie magique utilisée, ils ne de temps en temps... Votre énergie vitale sera vale, et puis les deux autres zigotos qui étaient vous seront pas d'une très grande efficacité au augmentée grâce aux fioles que vous trouverez censés vous surveiller, et qu'il faudra envoyer combat rapproché. De plus, non seulement vous rangées au fin fond des coffres, commodes, ad patres. Notez, que neuf fois sur dix, ils sont les endommagerez à force de taper avec, mais armoires et cadavres que vous rencontrerez, trop stupides pour escalader les marches qui encore vous aurez l'air ridicule à frapper votre mais là, je me contente de vous raconter la notice, mènent au perron sur lequel vous étiez mis au future victime avec l'équivalent à ses yeux d'un et comme j'aime bien insister lourdement, j'attirepilori, profitez-en pour leur balancer des coups de vulgaire cure-dents (ceci dit, il y a quand même rai votre attention sur l'existence de ces joliespied dans la tronche en toute impunité. De plus, une exception, à propos d'une certaine baguette fioles rouges toutes pleines de strychnine cyanuces deux imbéciles peuvent se faire mal, s'ils sont assez proches l'un de l'autre, en essayant de vous frapper. Passé votre explication, filez vers le bas de l'écran, vous éviterez ainsi les douves. Vous voilà maintenant face au complexe d'entrée principale, le rez-dechaussée de votre ex-propriété qui est dans un sacré foutoir. Sur la droite du héros, il y a deux entrées qui vous font accéder, dans le bâtiment du feu maréchal-ferrant La première n'a pas de porte, elle vous fait entrer de la manière la plus directe dans l'édifice, et vous envoie directement face à une épée gardée par un gros type armuré qui travaille le fer chaud derrière son enclume. Il peut vous laisser à peine le temps de ramasser l'épée. Mais si vous êtes un rusé, vous prendrez la deuxième entrée après vous être débarrassé de la porte à grands coups de lattes : ainsi, vous arriverez dans le dos de l'autre cité plus haut, et vous aurez tout le loisir de lui éclater les cervicales sans qu'il puisse vous faire de gros dégâts. Passé cet épisode plein d'actions, vous devez vous retrouver en possession de l'épée, sinon c'est que vous êtes mort... Retournez dans le complexe d'entrée principale et n'essayez pas de faire le malin avec le gus tout rouge qui garde l'entrée du puits, il est invincible au combat (vous pourrez le vaincre ultérieurement) ; puis dirigezvous vers la tour de garde et prenez l'escalier à l'intérieur de celle-ci. Chaque pallier vous proposera une panoplie de bonus, mais pour ceux qui sont derrière la porte bleue, ils ne vous seront pas accessibles pour le moment. Pour monter davantage, il faut que vous puissiez ouvrir la porte verrouillée à l'aide de la clef que vous trouverez dans la gueule de la gargouille. N'allez pas directement face à elle, il y a une saloperie de piège qui vous transformera en épinglette (un pin's, quoi...) en moins de deux... Contournez donc la pièce par le fond en passant devant la porte, et prenez la clef par le côté de la statue. Vous pouvez tout vous donnera des conseils qui, à terme, aussi essayer de prendre le fric qui empêcheront le maître du mal de piller impunetraîne sur le sol, mais pour cela ment votre frigo. (Elle vous dira qu'il faut retrouver vous devez vous remettre face les fragments de l'Eldersign, qui ressemblent à s'y à la tête de gargouille et méprendre à des parts de fromage mal fermenté, avancer prudemment jusqu'au et qu'il faudra assembler avant la Saint-Jean, itout, pognon. Arrivé sur le toit, vousitout...) Ceci dit, elle est gentille, la prêtresse, mais verrez deux escaliers ainsi elle a une furieuse tendance à vouloir vous filer qu'une plaque de téléportation des renseignements sous forme d'énigme, mais inactivée entre deux statuettes. bon... elle est gentille. Une fois votre rôle de libéraTraversez ce dispositif star trekien etteur accompli, vous pouvez escalader complèteis empruntez les escaliers qui mènent vers ment la tour pour y trouver à son sommet un bâton les prisons, situées sur l'autre tour. de magicien. Il représente, à lui tout seul, l'une Arrivé sur l'autre tour, vous vous apercevrez des exceptions à propos des ustensiles de magos qu'une grille vous bloque le chemin du retour pas que nous avons abordés tout-à-l'heure. Ce petit de panique, vous aurez tout le loisir de vous en morceau de bois, qui vous servira d'arme de foroccuper plus tard. Sur le chemin de garde que tune, est en fait le dernier élément d'un mécavous allez emprunter, se trouve l'accès aux prinisme vous permettant d'accéder au hall principal sons sur votre droite : passez devant et méfiezdu palais. Redescendez sur le chemin de ronde, en vous des gargouilles qui vous balancent des gren'oubliant pas que la tour carcérale est l'édifice le nades. Avancez jusqu'à la grille, et une armure se plus haut du jeu, et tapez un grand coup sur la tête glissera sur vous, vous pourrez alors retourner de gargouille gauche devenue dorée, parce que vers les prisons. Avant de vous présenter devant maintenant activée. Vous aurez ainsi commandé l'entrée, une gargouille de pierre se transformera, l'ouverture de la herse vous menant au grenier... spécialement pour vous, en monstre volant bleu à la langue bien pendue, méfiez-vous en, cet oli Y A PLEIN DE BESTIOLES DANS brius est gourmand au niveau de votre jauge de LE GRENIER ! vitalité. Arrivé sur le seuil, devant les geôles, les deux statues vous balanceront une grosse châL'entrée du grenier est bien cachée, vous la troutaigne dissolvant votre armure et elles-mêmes, verez pile-poil dans le coin supérieur gauche de mais vous permettant d'accéder aux escaliers votre écran. Une fois dans les locaux, pivotez sur menant aux cellules. Passez votre chemin devant la gauche et prenez le premier passage à droite, la première porte verrouillée et montez jusqu'à puis poursuivez votre chemin de pièces en pièces celle du dessus. Défoncez-la d'un grand coup et jusqu'à ce que vous trouviez une tête de gargouille zigouillez le squatter que vous trouverez à l'intébleue, prête à recevoir le magnifique coup de pied rieur; à son décès constaté, une clef apparaîtra... retourné qu'il vous faudra lui donner pour contiQu'est-ce que vous attendez pour la prendre ? nuer vos pérégrinations. Une fois vos bottes Sortez, descendez d'un étage avec prudence et essuyées, vous pouvez soit continuer votre chesans précipitation ; les marches sont glissantes. min, soit revenir sur vos pas pour retrouver Vous pouvez ouvrir la cellule et libérer la prêtresse le deuxième passage à droite, qui passe devant la que le roulement habille) : elle vous racontera porte à la serrure pourpre. Si la deuxième option pourquoi c'est un peu le bordel chez vous, et survous permet de repérer où se trouve la prochaine Le complexe de l'entrée principale votre vie iartefacts qui vous ne mentionne pitesse L'accès à la tour de garde. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 4 On le dit et on le répète : toute soluce publiée rapporte 300 francs à son auteur. Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 5 " "ECSTATICA comme une queue de pelle. Observez bien la couleur de la fiole quelle porte à la main, et prenez-lui celle qui est en stock devant elle. Remontez et approchez-vous suffisamment près du gros-tout-rouge-sur-le puits pour qu'il puisse vous tirer la bouteille. Cet alcoolique imbécile va se dissoudre dans une cirrhose foudroyante... L'accès du puits est libre, vous pouvez descendre, il y a du fric et des armes planqués derrière un pan de mur qui disparaîtra dès que vous aurez shooté dans les trois leviers que vous trouverez en bas. chaume, et si ce n'est pas encore le cas, vous n'allez pas tarder à vous faire agresser par une araignée grosse comme un camion... Allez vers l'escalier de pierre et jetez-vous, tel le Père Nol moyen, dans la cheminée : vous tomberez alors sur une plaque de téléportation vous expédiant vers les catacombes. DONC, LES CATACOMBES... ET LE DEUXIEME MORCEAU ET LE DEUXIEME MORCEAU, CA VIENT? porte à déverrouiller, les deux chemins vous mèneront de toute façon à une pièce remplie de trois leviers de couleurs distinctes : un bleu, un vert, un rouge. Vous venez de latter la tête bleue, lattez donc le levier bleu, cela vous donnera accès à la clef argentée qui vous ouvrira la porte située dans le couloir, via le deuxième passage mentionné plus haut De la salle des leviers, prenez le passage de droite et suivez le couloir, sans entrer dans aucune pièce, vous arriverez devant une herse qui s'ouvrira automatiquement devant vous (ça, c'est la classe !): vous découvrirez alors un coffre à baffer si vous désirez prendre la clef argentée. Allez devant la porte du couloir en vous méfiant des prostates volantes qui se jetteront sur vous par les fenêtres sur la droite. Ouvrez donc, et allez shooter dans la tête verte qui se trouve dans cette pièce. Retournez dans la pièce des leviers pour actionner le vert, puis revenez dans le couloir Al'autre bout de celui-ci, et sur votre gauche, une herse s'ouvrira vous faisant accéder à la clef pourpre. Allez ouvrir la porte au code chromatique si similaire, et filez une claque à la tête rouge, puis rebelote, tapez-vous un jogging pour aller actionner le levier rouge. De retour dans la pièce qui avait sur sa porte la serrure argentée, balancez une patate sur la tête dorée, puis allez dans le réduit situé sous l'escalier, pour faire le plein de fric et de vie (la gourde et le diadème dans le coffret). Tapez la tête dorée et cassez-vous du grenier, ça devient malsain. Reprenez alors le chemin de garde, en frappant au passage la tête de gargouille de droite, devant le seuil des prisons, et puis, une fois la herse qui empêchait votre retour abaissée, filez jusqu'à la plate-forme de téléportation maintenant activée, vous envoyant, tel un capitaine Kirk, au rez-de-chaussée de la tour de garde. Quittez cet endroit un moment, et revenez dans le complexe d'entrée principale. Il y a une grande Il vous faut, pour cela, revenir dans le complexe d'entrée principal, et prendre le passage situé devant le deuxième cheval, de l'autre côté du bâtiment du maréchal-ferrant EmpruntezHe sans précipitation, sinon vous êtes bon pour amuser la galerie en faisant un saut de l'ange droit dans les douves, si sympathiquement remplies d'anguilles à l'appétit féroce. Prenez les escaliers et défoncez la première porte, puis toutes les autres tant que vous ne trouverez pas l'échelle sur laquelle vous allez grimper ; puis allez dans un autre complexe de pièces avec plein d'autres portes à défoncer, tant que vous n'aurez pas trouvé l'autre échelle que vous allez escalader. Une fois pris cette altitude, vous devez vous retrouver sur un toit de Vous arrivez dans une pièce octogonale, avec deux sorties, l'une donnant dans une autre chambre dans laquelle se trouve une boule de cristal non activée (ben tiens L.) et fermée par une porte rouge (tu peux toujours frapper, tu te fatigueras avant elle); l'autre donnant sur trois escaliers, dont deux descendants places de part et d'autre du montant. La pièce que vous trouverez au niveau supérieur contient toute une série de socles fixés aux murs, sur lesquels reposent quelques crânes : ceux qui n'en ont pas sont légèrement plus hauts. Il vous faut donc retrouver, en tout et pour tout trois crânes dans les catacombes pour espérer revoir l'extérieur. C'est bien sûr en descendant que vous accéderez aux catacombes, si joliment décorées d'ossements, de zombis écarlates collés avec soins sur les murs, et de guirlandes d'intestins, rajoutant une pointe d'élégance certaine.. Prenez l'escalier de droite : parmi les crânes appartenant aux niches mortuaires, par ici, vous en trouverez deux aux clignotements incessants. Il vous faudra faire plusieurs allers-retours, dans la salle des crânes-catacombes, étant donné que vous ne pouvez pas prendre plus d'un crâne à la fois. Une fois les deux premiers placés, précipitez-vous sur le deuxième escalier (ce sont des catacombes aussi, avec peu de variations au niveau décoration), et trouvez des escaliers qui descendent. Passé ceux-ci, vous vous retrouvez dans une grotte, avec ses stalactites et ses stalagmites, et aussi une fosse en son milieu, remplie d'eau, et pourvue de tous les inconvénients déjà rencontrés dans les douves : il y fait notamment assez sombre (ce détail a de l'importance). En vous approchant du bord, vous observerez l'apparition de points lumineux, et, en avançant dessus, o miracle ! vous tiendrez tout seul au-dessus du vide. Prenez alors votre temps, ça ne presse pas; Si vous vous précipitez, vous allez à coup sûr louper un virage (parce que non seulement cette passerelle est magique, mais elle est aussi tordue), l'obscurité ambiante n'arrangeant pas les choses (je vous avais prévenus). Une fois de l'autre côté, prenez l'ouverture, montez les escaliers et vous voilà devant le dernier crâne. Si vous n'êtes pas trop pressé, allez un peu plus loin, il y a aussi du pognon. Revenez sur vos pas, en respectant les règles de prudence observées plus haut, et allez mettre la dernière précieuse boîte crânienne à sa place. Un pan de mur s'effacera, vous découvrant la dernière demeure d'un des monarques locaux A sa droite une grande croix, à sa gauche une petite, à son poignet une Swatch... Le monde d'Ecstaticall El c'est pareil pour les alentours, le cimetiere, la chapelle, la foret ou le e st immense et vane, le monde village abandonne. Un monde qigan d'Ecstatica 2 dans lequel vous évo tesque et magnifique Huez, arme au poing, pret a decouper vos ennemis en rondelles. Le chateau 1 les jardins. surtout ou vous demarrez l'aventure, 2 Enhn sorti de l'imposani Chateau est vaste avec ses souterrains, ses 3 Belle baston un haut d'une tour. tours ses grandes salles et sa cour 4 Le village n'est guère paisible Ici, un Cyclope vient vous embrouillen 5 La petite chapelle du château 6 Les catacombes 7 le pont-levis 8 Une des nombreuses tours. 9 Hop, on cavale sur les remparts 10 velor, et hop plein les loulies Un peu de natation dans les douves, porte derrière le gros-dur-tout-rouge qui trône sur son puits. Maintenant que vous avez actionné tous les leviers, claqué toutes les têtes et accédé à la baguette magique du très haut toit de la prison, vous pourrez ouvrir, à l'aide de vos petits poings, la porte du hall principal... UN PREMIER MORCEAU D'ELDERSIGN.. copies, allez rejoindre l'original en haut des escaliers (de droite, nom de nom!), vous arriverez face à un couloir que vous allez emprunter. Prenez ensuite la porte du fond à gauche, passez devant la boule de cristal pas encore activée, et entrez dans la salle du trône auprès duquel vous allez vous installer, et attendez que l'autre dans son pyjama vous jette son Graal à deux balles, et une fois sa crise d'incontinence terminée, refaites-lui un cours de chirurgie plastique. Vous trouverez le premier morceau d'Eldersign sur l'un des cadavres de l'ensorceleur. Repassez devant la boule de cristal maintenant activée et appuyez sur la barre d'espace, la prêtresse apparaîtra et vous donnera de judicieux conseils DEBOUCHAGE DU PUITS En prenant la clel métiez-vous du prege si vous vous approchez trop cela vous transforme vite fait en in's. Enfin, votre ennemi jure vient à vous ! Embrassez-le donc à grands coups d'épée... Après avoir frappé vigoureusement à la porte, déclenchant ainsi son ouverture, restez en retrait pour laisser les gros gus vous attaquer à l'extérieur, vu que vous ne connaissez pas la topographie des appartements : autant vous battre sur un terrain que vous connaissez. Les entretiens terminés, vous pourrez entrer en toute sécurité. Dans le hall principal, vous emprunterez les escaliers qui sont sur votre droite. N'y allez pas directement, mettez-vous sur le côté et sautez sur les marches: en effet, si vous passez par la première marche, votre passage déclenchera les grenades qui sont placées de part et d'autre de l'escalier Arrivé à deux marches du premier pallier, les doubles de l'ensorceleur apparaîtront, un premier devant vous sur le pallier, un deuxième dans votre dos mais sur l'autre escalier. Ce dernier n'hésitera pas à se jeter dans le vide pour en découdre avec vous, neutralisez donc très rapidement le premier et méfiez-vous de la puissance de feu de ces deux guignols. Une fois débarrassé de vos deux photoS ongs vous pouvez faire disparaître cet incongru qui orne l'entrée du puits, cela vous est même conseillé pour la suite des événements. Vous verrez un bâtiment recouvert d'un toit de chaume, ce sont les écuries. Pénétrez-y et allez trouver un cheval (les canassons sont purement décoratifs, et s'ils vous énervent, vous pouvez les abattre).  proximité, sur la gauche du noble animal, se trouve un passage qui descend au sous-sol, via une échelle. Une fois en bas, vous rencontrerez les mêmes bestioles que celle qui encombrait le puits, et si vous cherchez bien, il y en a une qui ne vous attaquera pas parce qu'elle est ronde Ca. C'est un final de classe! Labyrinthe n 1: la clef est en haut à droite. Labyrinthe n 2. la clef est par le bas. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 6 TE JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 7 EVIKARALIA RIO PRETE " "ECSTATICA 2 Labyrinthe n°3 usez votre matere grise, et jouez vous des teleporteurs par des chaînes qui tirent par le haut cette magnifique putain de herse qui vous narguait tant en restant close, et qui vous rapproche de la sortie. Il vous reste cependant à abaisser le pont-levis au niveau du sol : tapez un coup sur le levier, et la douce musique des poulies déchaînées viendra susurrer à votre oreille que tout se déroule bien. N'ALLEZ PAS LUI TIRER SA MONTRE ! le larcin ne paye pas ! Allez donc plutôt lui coller la grosse croix entre les cuisses, et prenez la petite avec vous. A partir de maintenant, vous avez avec vous la clef du cimetière, de plus, vous pouvez ouvrir les portes rouges, et, comme vous n'avez pas commis de délit d'appropriation sur son mouvement suisse, vous aurez libre accès au troisième fragment de l'Eldersign gardé par des Amazones échevelées au milieu des bois, près du petit sentier qui sent si bon la noisette... Et puis, puisqu'on en parle, taxez donc le second fragment de l'Eldersign qui accompagne le macab'. Allez activer la boule de cristal, écoutez attentivement défoncez la porte au point rouge, et puis cassez-vous. Vous remonterez à la surface par le puits comme quoi, cela était bien utile de vous débarrasser de l'autre soifard qui en encombrait l'accès... LE CIMETIERE LE MOINS COOL DE LA PLANETE... Labyrinthe n pas de precipitation, sinon vous perdrez de la vie et du temps. conduisant dans les profondeurs d'un caveau. Massacrez-y tout ce qui s'y trouve avant d'être amené devant une armure permanente. Celle-ci se trouve derrière des portes, du type mâchoires métalliques qui se refermeront derrière vous, dès que vous aurez enfilé cette très précieuse seconde peau, question d'en découdre en huis clos avec un spectre puissant qui vous tombera dessus Une fois que votre EFTI (Ennemi Flottant Très Identifié) sera passé de non-vie à trépas total, les portes d'acier se rouvriront d'elles-mêmes. L'acquisition de cette armure est très importante pour la suite des événements: en effet, non seulement il vous faut trouver les fragments de l'Eldersign, mais aussi toute une série de composantes, de manière à réussir l'incantation qui réunira les fragments susnommés. Obtenir ces objets vous permettra l'accès aux différents fragment de l'Eldersign. Vous pourrez ensuite foncer vers la chapelle, sans chercher querelle à qui que se soit ; une fois à l'intérieur, précipitez-vous vers l'autel. A droite, il y a un bénitier, en appuyant sur la barre d'espace, vous pourrez boire de sa très sainte eau, et ainsi regonfler à fond votre vitalité. A gauche, il y a un candélabre éteint, tapez dedans, et l'autel glissera devant vous pour vous faire découvrir un passage conduisant au pays des Amazones. POUFFES, POUFFES... Soifard'a bien utile de volar la puits comme vous C'est marrant, mais force est de constater qu'il y a des endroits, dans ce jeu, où l'on meurt plus vite que dans d'autres... Et comme un bonheur n'arrive jamais seul, non seulement l'ambiance vous liquéfie sur place, mais en plus, toutes les dispositions sont là pour s'occuper de vous en tant que future dépouille, puisque tout se passe dans un... hum... cimetière. Néanmoins, votre passage dans ce charmant lieu est obligatoire. Vous arriverez devant les grilles en prenant à droite en sortant du château, et, comme par hasard, vous arriverez de nuit. Si vous êtes malin, et si vous êtes un tant soit peu attentif à cet article, vous aurez en votre possession la petite croix que vous avez trouvée : celle-ci ouvrira au-to-ma-ti-que-ment la porte de ce haut-lieu du tourisme, estampillé trois étoiles sur le guide zombi-machelin. A l'entrée, oubliez d'entrer dans un premier temps, dans la chapelle située sur votre droite, passez plutôt votre chemin, et blindez comme un dératé vers le fond du cimetière. ÉVITEZ LE COMBAT AUTANT QUE POSSIBLE ! Et cela même avec les zombis les plus minables que vous rencontrerez, quant aux esprits, vous ne pourrez rien faire de bien efficace contre eux pour le moment... Si vous vous attardez dans le coin, des loups-garous vous sauteront dessus, et contre ceux-là, rien à faire, pas même avec votre lame d'argent ! Tout du moins sur la version du jeu ALLONS DANS LA NATURE RESPIRER L'AIR PUR Vous accederez aux catacombes par la cheminée polis Ultra Vous venez donc d'emprunter un petit tunnel tout noir, qui sent pas très bon, et qui passe derrière la La chapelle, avec son passage sous l'autel, et son eau bénite si précieuse. avec laquelle j'ai joué...) Arrivé tout au fond, vous prendrez les marches menant à un palier supérieur, sur lequel vous trouverez une volée d'escaliers De toute façon, il faut bien vous éloigner du château si vous voulez bien continuer votre si noble quête. Vous inquiétez pas, faudra y revenir. Vous voilà donc en plein milieu du complexe d'entrée principale, une fois de plus.. Précipitez-vous donc vers les écuries, et empruntez l'escalier extérieur menant au bâtiment supérieur de la bâtisse, Actionnez le système d'ouverture de la herse en tapant dans la tête de gargouille, puis entrez dans la pièce. Au fond, il y a un coffre dans lequel vous trouverez une paire de bottes qui, comme par hasard, ont exactement votre pointure. Elles vous permettront de franchir sans dommage les taches de peinture jaune corrosives que vous allez trouver sur votre chemin. Attention, l'usage de ces super-tatanes est limité dans le temps, alors magnez-vous donc au lieu d'admirer l'élégance, toute relative, de vos godasses. Maintenant chaussé, redescendez dans le schmû de l'entrée principale, et allez vers les tâches jaunes de chez Cévézaux (pays de la Dioxine en futs millésimés), qui émoustillent si agréablement les doigts de pied... Ne vous trompez pas de taches jaunes ! Non seulement vous en trouvez sur le sol qui mènent à peu près nulle-part; mais, en plus, une fois que vous vous êtes servi de vos grôles pour franchir ces trucs agressifs, ces incontinents urinaires peu scrupuleux, vous n'aurez plus de quoi vous protéger. S'il est déjà trop tard, et que vous n'avez plus vos jolis souliers dorés au bout des pieds, vous pouvez essayer de franchir cet obstacle en sautant par-dessus. A ce stade, vous êtes, en principe, devant une tête de gargouille grise, à l'intérieur d'une sorte de réduit minuscule. Arrêtez d'admirer la grisaille monotone des murs de cette cellule, et tapez donc dans l'élément statuaire de cette chambre, et sortez, vu qu'il n'y a rien à trouver là-dedans. Au dehors, votre oreille sera attirée par le doux ronronnement des poulies entraînées chapelle. A son extrémité, une échelle qui monte... Montez-la donc ! Et hop! vous voilà au début de la région sauvage (si, si, regardez bien votre jolie carte). Cette région est infestée de plantes au caractère vindicatif ; elles incarnent, à ce qu'il paraît, les restes des âmes des aventuriers capturés par la Sorcière, grande cheftaine des Amazones. La Sorcière se cache au milieu d'une clairière, parmi toutes ses comparses qui sont prêtes à vous tailler le gras si vous vous attardez trop dans la région ; et bien sûr, toutes sont de zélées gardiennes de la condition féminine et aussi du troisième fragment de l'Eldersign. Quand vous arrivez en haut de l'échelle, activez la boule de cristal pour vous aider davantage, et continuez votre chemin. Devant vous, un fragment de l'Eldersign, c'est le cinquième, il est gardé par une plante rouge récalcitrante à toutes vos attaques pour le moment, ne vous attardez donc pas dessus, se serait inutile. Votre objectif principal est de trouver la clairière des techno-greluches. Profitez de la route que vous avez à faire pour exterminer le maximum d'ennemis possibles, de manière à vous donner le plein d'énergie magique ; pour en découdre avec ces harpies hystériques, vous en aurez grandement besoin. Certains chemins vous mènent dans un village, évitez soigneusement d'y aller, un puissant spectre (un autre !) sera particulièrement hostile envers vous, et ce, tant que la tribu des belles effarouchées existera encore. De Petit gadget rigolo: l'invisibilité ! plus, d'autres créatures terriblement peu diplomates ne se priveront pas de participer au comité d'accueil. Evitez donc, pour le moment, de jouer les représentants de commerce auprès de l'habitant que vous ne rencontrerez sans doute jamais. Une fois que vous aurez trouvé la clairière, postezvous au milieu. Là, furaxes, les Amazones apparaîtront comme par enchantement (et d'ailleurs, ce sera par enchantement) dans plusieurs coins de la clairière, expliquez-leur la vie à grands coups de projectiles magiques (Ctrl + Alt + Flèche du bas). Mais attention, de nouveaux groupes d'assaillants vous tomberont dessus dès que vous en aurez repoussé une première vague. Une fois toutes exterminées, le passage d'une grotte sera libéré. Pour y accéder : une porte bleue, sculptée à l'effigie du visage de la vile Sorcière. Vous pourrez travailler à l'épée les quelques amazones qui auraient envie de vous créer des problèmes, dès votre arrivée. Puis postez-vous au milieu de la clairière, et faites l'opération magique citée plus haut (notez que dans ce cas de figure, l'accès à la grotte est ouvert dès votre arrivée). Si vous arrivez sans puissance magique à votre disposition, prenez le temps de vous fumer une cigarette après avoir appuyé sur Echap (si vous ne fumez pas, procurez-vous donc une bière), puis allez dans le menu Annul et défendez-vous du mieux que vous pourrez. Dès que vous serez tranquille, pénétrez dans la grotte et explosez cette pauv'fille, qui, de toute façon, n'était pas intéressante. A sa mort, elle s'évaporera, et laissera derrière elle un anneau dépêchez-vous d'aller le prendre, vous pourrez ainsi ouvrir les portes bleues. Revenez vers la sortie et activez encore la boule de cristal, puis allez à l'extérieur. Tout en haut de l'écran mais vous l'aurez sans doute déjà remarqué il y a un fragment de l'Eldersign gardé par une jolie fleur d'un bleu et d'un caractère outranciers. Ce n'est que maintenant que vous pourrez la transformer en tisane pour aller chercher le précieux fragment. Pour accéder au troisième crne, marchez sur les points lumineux au-dessus du vide. La clainere, maintenant remplie de cadavres de malheureuses pleines d'illusions... JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 8 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 9 " "La prison est la plus haute tour du jeu. Attention, les marches sont glissantes ! wal diera dans la contrée sauvage, près de la boule de cristal et du passage vous menant à la chapelle, dans laquelle vous pouvez retourner si vous avez besoin de refaire le plein d'énergie vitale. Bien sûr, votre intelligence supérieure et le traitement des informations que vous aurez recueillies vous pousseront à continuer votre quête vers le VILLAGE DES DAMNÉS!! L. Whaaa ! LE VILLAGE DES DAMNÉS... ET DES CRETINS OBSEQUIEUX téléportation, et idem pour le second. Cela vous permettra de passer par les coffres, dans lesquels vous trouverez vos éléments manquants. La bonne nouvelle, c'est que vous entamerez ces épreuves labyrinthiques avec le plein total, question énergie magique. Une fois téléporté, vous vous retrouverez dans une pièce octogonale, et quand vous vous avancerez dans cette salle, l'Archimage vous apparata... Pas de panique, la situation n'est pas si grave que ça : après tout, vous avez survécu aux labyrinthes... Commencez donc par sauvegarder. Avant d'essayer de le mordre, sachez que cet enfoiré est totalement récalcitrant à votre magie. La seule manière de réorganiser son organisme est d'aller le chercher sans attendre qu'il ait fini sa matérialisation, et de le locher à grands coups du plat du tranchant de votre arme. Et ne cessez pas de le coller, même quand son corps, trop léger sous Vos coups, se projette à l'autre bout de la pièce. L'entrée du grenier est cachée à gauche après le passage. EPILOGUE... Labyrinthe n°5: pas de grosses difficultés, mais votre champ de vision est réduit. cing diamants. Celle qui découpe, couches après couches, la peau de votre adversaire plus vite que son ombre. Allons donc la tester sur notre cher ami le Magicien : sûr qu'il va apprécier cette exclusivité... Pour le rejoindre, c'est assez simple. Descendez les escaliers deux paliers en dessous, puis prenez la première porte à votre droite en descendant (c'est-à-dire à gauche de votre écran), et continuez votre chemin dans les couloirs en évitant les pièges (ne prenez pas les directions qui débouchent sur des portes en mâchoires d'aciers, ou les passages garnis de robinets de gaz). Si tout va bien, vous arriverez dans une pièce où un plaisantin a semé des petites bombes sur le sol. Traversez cette pièce, et avancez jusqu'à la terrasse extérieure. De là, empruntez les escaliers et prenez garde, car le petit plaisantin de tout à l'heure a joué au petit poucet, sur les marches, avec ses bombes. Faites très attention à la dernière bombe : elle est terriblement sensible. Lorsque vous serez arrivé en haut, faites péter la porte bleue et engouffrez-vous dans l'ouverture : celle-ci donne sur un vaste hall; entrez directement dans l'ouverture à droite du seuil que vous venez de franchir. Dans la grande salle que vous occupez maintenant, prenez les escaliers de droite quand ils se présentent à vous, sur ceux de gauche se trouvent des bombes. Montez tant que vous pouvez, vous arriverez dans une pièce où une main géante garde une étoile dorée protégée par des petits globes rouges tournoyants. Continuez à monter jusqu'à ce que vous trouviez un téléporteur dans lequel vous vous engagerez. Votre structure cellulaire reprendra forme sur le toit de la tour dans laquelle vous étiez, et c'est ici que le Magicien viendra vous attaquer : expliquez-lui donc les bienfaits de la retraite anticipée... Après avoir buté le locataire du dessus, mago de son état, une autre pièce d'armure se matérialisera, cet article fait aussi partie de votre quête, et le prendre ne vous est pas interdit Une fois rendu ce magicien à deux boules aussi raide que Jules César, un téléporteur se matérialisera, et vous fera regagner la chambre à l'étoile dorée. Puisque super-mago est super-mort, vous pouvez prendre cet objet au milieu de cette main écarlate. Revenez alors vers les escaliers et descendez jusqu'à ce que vous voyiez un passage dans l'un des côtés de la tour; prenez-le avec prudence, cela donne sur une petite corniche qui vous fait accéder, d'un côté, à une porte bleue derrière laquelle se cache un fragment de l'Eldersign, et de l'autre sur du vide. Une fois votre acquisition du quatrième fragment faite, redescendez les escaliers jusqu'à la salle où un escalier central et une porte ornée d'une crâne pas très humain se font vis-à-vis. Passez par la porte celle-ci donne sur une terrasse et courez jusqu'à une tour voisine sur laquelle vous trouverez une boule de cristal prête à être activée pour vous renseigner sur la suite des événements; un téléporteur vous expéPour ceux qui ne le savaient pas encore, le chemin qui mène au village part par la droite en quittant la zone où vous avez été télétransporté. Arrivé dans le bourg, ne perdez pas de temps : les bestioles que vous allez croiser ne vont pas bien vous recevoir, alors ne perdez pas de temps à vouloir vérifier leur résistance physique. Allez donc plutôt repérer le puits du village, car c'est dedans que se trouve la solution qui lèvera la malédiction pesant sur ce lieu. En face du puits, une maison présente un balcon sans garde-fou. Entrez donc sans trop vous gêner, montez sur cette passerelle et jetezvous avec élan dans le puits. Au fond de celui-ci, vous trouverez une autre étoile dorée, prenez-la et vous serez ainsi devenu le nouveau symbole de la libération des habitants de ce trou paumé. Une fois remonté à l'extérieur, plein de villageois seront réapparus, et si certains vous montrent la bonne direction à suivre, d'autres viendront se jeter à vos pieds, telles des larves, pour implorer votre pitié, Inutile de vous préciser que cette conduite à la con vous gênera plus qu'autre chose, surtout quand on viendra vous attaquer.. Ce sont vraiment des culs-terreux ! Enfin, avant de continuer, il y a dans le village plusieurs portes rouges qui enferment derrière elles de bonnes quantités de potions de soins. Passé ces réjouissances, suivez la direction que vous indiqueront les ploucs, elle vous amènera au refuge de chasse, composé luimême de deux bâtiments distincts. Dans le premier, une cheminée ; il y a le feu dedans, c'est pas la peine d'essayer d'explorer quoi que ce soit. Dans la deuxième maison, vous trouverez un trophée d'ours empaillé : tapez dedans et sa patte se relèvera. Regagnez l'antre de la cheminée, et prenez la lanterne qui s'y trouve. A partir de maintenant, vous pouvez revenir près du cinquième fragment de l'Eldersign (celui de la contrée sauvage), et y dessouder la grosse plante rouge pour vous laisser l'accès au précieux fragment Après avoir fêté, légitimement, ce succès, reprenez votre sérieux pour attaquer le gros morceau... avez rencontrées, est quand même vachement sportive. C'est qu'il le défend bien, son repaire, l'Archimage ! Vous allez en prendre, des coups, et pas des tendres, pour un peu, on a presque l'impression que les bestioles qui vous attaquent sont plus grosses que celles que vous avez croisées précédemment Arrangez-vous donc pour arriver, le plus vivant possible, derrière les ruines, et de là, prenez le téléporteur. Vous arriverez dans une petite grotte sombre, et si vous suivez le conduit, vous ressortirez à l'extérieur. Il faut alors faire attention de ne pas aller trop vite en sortant: en effet, une série de plates-formes vous mèneront vers une entrée située plus haut à gauche, et il n'y a qu'en sautant que vous pourrez y accéder. Aussi, si vous vous précipitez trop, vous risquez la chute d'un niveau, et il vous faudra retourner dans les ruines pour pouvoir rejoindre le téléporteur de manière à renouveler l'opération. Dès que vous êtes rentré dans cette ouverture surélevée, allez au fond du couloir et téléportez-vous.. Ça y est, vous êtes tout proche de Monseigneur l'Enfoiré. L'ennemi s'efface et ne restera qu'un mauvais souvenir, auprès de vous et de vos proches (jusqu'à Ecstatica III). Les fragments de l'Eldersign dansent devant vous et s'unissent pour sceller la tombe de l'autre empaffé, et baignent de lumière éclatante toute la salle devenue la dernière demeure de celui qui vous en a tant fait baver, toutes ces heures durant Tiens, à propos de descendance, notre héros se précipite, le ventre tenaillé par le désir de défoncer la dernière porte qui le sépare de sa douce et tendre, si chèrement conquise dans le premier volet de ses aventures. Et d'un pas alerte, il se rue sur le premier balcon disponible, accompagné de son si bel amour, pour admirer le magnifique coucher de soleil. On dirait un coulis aux agrumes qui cacherait tout le bordel et les cadavres qui jonchent le sol, quelque trente mètres plus bas. Pete Boule Labyrinthe n°6 te pire de tous ! Repérez bien la destination des teleporteurs et méhez vous certains sont caches QUETE DE L'ÉPÉE ET AMORTISSEMENT DE CELLE-CI... devoir traverser toute une série de labyrinthes, dont les seules sorties sont des téléporteurs, et donc l'accès n'est possible qu'avec des clefs que vous trouverez dans des coffres. Ah oui ! J'oubliais, une fois commencé votre épreuve des labyrinthes, il vous reste, au maximum, 15 (quinze) minutes de jeu, et c'est vraiment pas beaucoup, ce qui correspond au temps qu'il vous reste pour supprimer votre ennemi. Les trois premiers labyrinthes sont plutôt faciles ; il ne s'agit que de pièges en série, qui peuvent être aisément franchis, bien qu'il ne soit pas conseillé de faire tout dans la précipitation; prendre des dégâts à outrance vous ralentira plus qu'autre chose, et en plus, il vous faudra trouver des potions de soins, et, ingurgitation du précieux liquide comprise, ça fait une sacrée perte de temps. Ça se complique un peu à partir du quatrième labyrinthe, où il vous faudra jouer de la sauvegarde ; les progressions se font par portails téléporteurs interposés. Le cinquième est plus difficile : contrairement aux autres, le champ d'image se resserre autour de vous, ce qui fait que vous avez plus de mal pour vous repérer. Quant au sixième, c'est celui qui vous fera perdre le plus de temps. Ce dernier est composé de couloirs piégés et parsemés, de-ci, de-là, de dalles de téléportation. Enfin le septième, dont vous ne pourrez sortir qu'avec le septième, et dernier fragment de l'Eldersign, et le parchemin qui vous permettra de lancer l'ultime incantation. De plus, à propos de ce dernier, la plaque de téléportation n'est pas signalée ; elle se présente sous la forme d'une bête petite salle de 1,20 m sur 80 cm là peine moins grande que des chiottes à la turque, au fond d'un café sordide, non loin de la rue Blanche, Paris XVIII), et ne s'active que quand vous aurez acquis ses deux derniers éléments, sans compter la clef nécessaire à enlever la résistance qui vous empêche d'y rentrer. La seule bonne astuce pour se sortir de ces deux derniers labyrinthes est de chercher les pièges; dans le premier des deux, cela vous rapprochera du dispositif de DE L'ART DE SE MAGNER DANS LE REPAIRE DU BOSS Le temps est venu pour vous d'arrêter de vous battre avec un couteau suisse... Surtout que vous avez maintenant la possibilité d'accéder à l'arme la plus efficace du jeu (il n'y en a pas d'autres à ma connaissance). Pour cela, il vous faut revenir dans l'enceinte du château. Vous avez plusieurs chemins de retour: soit vous allez au fond de la grotte de la grosse, trouvez le téléporteur et revenez dans une petite niche mortuaire du cimetière non loin de la chapelle, soit vous refaites tout le chemin inverse qui vous a amené jusqu'ici, et vous arrivez dans l'enceinte même de la chapelle en passant par l'échelle, si vous avez besoin de vous retaper question points de vie ; ou vous prenez le téléporteur qui vous transmettra dans un coin du château. Une fois regagné cette bien-aimée bâtisse, retrouvez l'escalier qui vous menait, au début de vos aventures, aux prisons, et arrêtez-vous en chemin sur le palier où une porte bleue vous empêchait d'accéder à plein de pognons-potions-et-autres-trésors. Défoncez cette lourde et servez-vous, vous en aurez bien besoin. Voilà, vous avez avec vous la super épée à de da niers ne pourrez sportation fort de rencontre ambre, et bien vous vous trouver dan Tres, mais rien Labyrinthe n° 7 et septieme fragment de l'Eldersign. Il vous faudra aussi une clef et un parchemin pour en sortir fête, le laccès au precise plante rouge sauvage), Jusque-là, tout va bien... Vous vous trouvez dans une antichambre, et bien sûr vous risquez fort de rencontrer quelques monstres, mais rien d'insurmontable. Prenez le couloir qui vous mènera vers la chambre du nécromancien (vous l'aviez oublié, celui-là 0, il apparaîtra dès que vous vous serez avancé dans sa piaule. Appliquez-lui alors le même traitement administré à l'autre folle ; mais méfiez-vous, ne vous approchez pas trop, ce salopard a la mauvaise habitude de balancer des projectiles magiques tous azimuts. Une fois que machin ne peut plus fonctionner, prenez le sixième fragment de l'Eldersign, puis allez vers la dalle de téléportation dont le sol est en damiers, vous serez projeté dans la partie la plus dure du jeu. Vous allez LE REPAIRE DU BOSS Pour pouvoir y entrer, il vous faut revenir auprès des autochtones, et, plus exactement contourner leur village par le nord. Cette toute petite randonnée, petite par rapport à toutes les épreuves que vous JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 10 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 11 " "SOLUTION Vous commencez votre aventure perché à un arbre, débarrassez-vous de votre parachute grâce à votre couteau, puis, après avoir envoyé valser l'autre minus d'en bas, allez couper les liens qui retiennent prisonnière la jeune fille qui était offerte en sacrifice. ...ET LE SOURIRE DE NATHALIA! Arrivé au bout de votre course, allez gravir les corniches, prenez votre élan et allez sauter sur la droite. Allez à droite. Escaladez la corniche et allez à gauche. Continuez à gauche, l'insecte prendra une autre position stratégique, il montera d'un niveau pour vous attendre plus haut. Montez à votre tour, dégainez rapidement et tuez-le. Allez à droite. Allez à droite, escaladez la corniche, descendez-la, prenez votre élan et allez vous agripper au-dessus du vide, à droite, devant le passage que vous devez prendre Allez à droite. Tirez une première fois pour faire descendre le scorpion du haut de son perchoir, puis tirez une deuxième fois, pour lui expliquer la vie Contournez par la petite plate-forme la verte limace et sortez à droite. Tirez sur la petite seur de la limace précédente pour vous laisser le passage, puis allez à droite. Prenez la série de corniches qui vous feront monter, allez prendre de l'élan sur la droite pour vous retrouver à gauche, allez à gauche, sautez au-dessus du gouffre, puis prenez la plate-forme supérieure que l'on distingue à gauche. Allez à gauche, et voilà ! Prêt à être téléporté ! Revenu à l'extérieur, allez à droite. Attendez que le triceratops soit bien au-dessous de vous, puis sautez, retournez-vous et tuez-le. Allez à droite. Tuez tous les ptérodactyles, rangez votre fusil, assurez-vous que vous avez bien les mains libres et avancez-vous, avec prudence, sur le pont Allez à droite. Attendez que le «dino-milticolaure» ait disparu de l'écran pour monter rejoindre Nathalia. Sautez à droite. Descendez de la plate-forme pour tuer les duellistes, comme ça ils seront d'accord. Servezvous du diamant. Une fois sur place, allez à gauche leh oui, il faut sauter) et encore à gauche, après la limace verte pour descendre. Continuez à des cendre, voire laissez-vous tomber, jusqu'au scorpion Comme son cousin croisé plus haut, descendez-le en deux coups de feu. Puis remontez jusqu'à la limace, neutralisez-la pour pouvoir prendre le grappinPuis remontez dans la salle supérieure. Allez tout en haut de celle-ci, escaladez encore les passerelles de la salle suivante et sortez par la droite. Sautez encore au-dessus du vide pour pouvoir continuer sur la droite. Tirez sur la limace, rengainez rapidement et courez vous jeter dans le vide. Dans votre vol plané, appuyez sur Maj. Si tout va bien, vous avez fait tomber une dalle et vous pouvez vous hisser sur la corniche afin de pouvoir descendre tranquillement Descendez, prenez votre élan et sautez en vous agrippant à la corniche de gauche Descendez en longeant la paroi de gauche et attendez que la dalle flottante vienne vous chercher. Elle vous emmènera à droite. Arrivé à bon port, activez le système de téléportation. Dès que vous serez revenu, sortez les flingues et écourtez l'espérance de vie des sauriens qui viennent en courant vous attaquer. Puis allez à droite pour continuer votre nettoyage, en faisant attention de ne pas basculer dans le vide. Retournez chercher Nathalia et commencez votre descente vers le fond de la vallée. Descendez prudemment les deux premières plates-formes et, à la deuxième, sautez sans élan. Continuez votre descente et attendez Nathalia, cette idiote va se faire capturer par le gros ptérodactyle. Attendez qu'il vous passe devant, mettez en joue et faites feu, vous récupérerez votre beau sexe tout en bas. Descendez et arrêtez-vous à la deuxième plate-forme pour couper la liane. Descendez vous faire accueillir par la demoiselle et mettez le grappin sur la liane précédemment coupée. Le radeau viendra à vous, la gonzesse n'a plus qu'à ramer. De l'autre côté du point d'eau, vous vous ferez recevoir par le Yoda local, répondant au doux nom de Tauron. Il vous faudra lui faire un brin de causette, Elle s'enfuira par la droite de l'écran, allez la rejoindre et parlez-lui le plus diplomatiquement possible. Une fois sa tchache terminée, allez vers la caisse qui est à droite, ouvrez-la et prenez le fusil qui se trouve à l'intérieur, puis allez à droite. Tirez une première fois sur le dinosaure qui est en train de manger, puis montez vite sur la passerelle. Attendez que le reptile soit capturé par l'espèce de gros tentacule, puis allez tirer une deuxième fois sur l'animal captif. Allez à droite. Montez sur la plate-forme et tirez sur l'un des deux ptérodactyles, sa dépouille tombera devant l'espèce de gros varan, et servira de casse-croûte instantané. Une fois la voie libre, allez à droite. Montez sur la passerelle pour récupérer le diamant, puis descendez vers la statue de dragon, et servez-vous du joyau dessus. Une fois arrivé dans le complexe, allez à gauche, puis allez à gauche de l'écran, descendez d'une passerelle et, tout à fait à gauche, votre poids fera doucement descendre le palier sur lequel vous êtes, pour en faire monter un autre sur votre droite. Remontez d'un palier, tirez sur le gros cloporte tout vert, puis prenez votre élan et allez sauter au-dessus du vide, à droite de votre écran. Allez à droite. Continuez sur votre droite jusqu'à ce que vous arriviez au bord de la corniche, sautez sans prendre d'élan. Remontez, puis allez à droite. Continuez à droite, jusqu'au trou dans le sol. Sautez par-dessus, puis descendez dedans en vous accrochant à son rebord. Lâchez prise en cessant d'appuyer sur la touche Maj, puis, votre chute amorcée, réappuyez immédiatement dessus. Hissez vous, tirez sur la saloperie verte, rengainez rapidement, prenez votre élan et sautez à droite, sur la plate-forme un peu plus bas. Allez à droite. Approchez-vous de l'insecte (pas trop près, quand même), sortez votre fusil, trouvez le bon angle, et donnez un cours de solfège avec votre rossignol. Continuez sur la droite pour aller escalader les corniches. Allez en droite. Suivez-le, il va chercher des noises près d'un haut. Escaladez encore, jusqu'à ce que vous soyez triceratops. Attendez que le T-Rex soit au sol et en face du machin vert Plombez-le, passez à droite, trouez son adversaire (attention, son cuir est épais). et escaladez la plate-forme. Sautez à gauche, escaAllez à droite. Un crocodile vous barre la route. Si ladez la corniche, puis allez à gauche. vous essayez de vous élancer dans les airs grâce à la liane, il vous gobera au vol. Discutez avec Nathalia, POUR LES JAMBES puis allez à gauche, tirez sur le petit lézard. RamenezDE NATHALIA... le et attachez-le à la lane. Par l'odeur alléché, le crocodile se retrouvera en train de pendouiller au bout Servez-vous de votre diamant sur la statue pour sord'une corde, quand il sera à l'extérieur de l'eau, tireztir. Vous revenez auprès de Nathalia (pasque c'est lui dessus. Après que Nathalia soit passée de l'autre comme ça k'elle s'appelle) qui se tient au bord d'un côté, attrapez la liane et faites de même. Allez à plan d'eau. Taillez un bout de bavette avec elle, et elle droite. Un troupeau de reptiles vous arrivera dessus vous répondra qu'elle ne souhaite pas avancer plus en courant, tirez-leur dessus pour les faire changer loin. Reparlez-lui, et proposez-lui de tirer sur la liane. de direction, puis escaladez la passerelle. Laissez Une fois qu'elle est perchée, tirez à votre tour dessus, venir le T-Rex, il ira prendre la direction du troupeau un tronc d'arbre s'écrasera sur le crocodile qui attendont vous aurez si intelligemment dévié la route. Allez dait son repas, vous pourrez donc passer en toute à droite Servez-vous du diamant, puis, une fois télésécurité. Allez à droite. Montez sur la plate-forme, porté, allez à gauche pour sortir à droite de l'écran. utilisez le couteau sur la liane et, une fois votre courez comme un dératé, retournez-vous et tirez sur numéro de trapèze achevé, descendez derrière le l'araignée Sortez à droite. Courez et sautez (pas trop coléreux animal et truffez-le. Allez à droite. Vous pouau bout) pour arriver sur la plate-forme un peu plus vez vous servir de votre diamant pour aller explorer bas à droite. Faites la même opération vers la les entrailles de la terre, ce niveau vous aidera à gauche, sans trop marcher sur la dalle qui va regagner de l'énergie vitale. Piquez une tête, elle est s'écrouler, et qui doit s'écrouler d'ailleurs. Refaites le bonne ! Suivez le cours d'eau en bas, puis à droite, plein d'énergie vitale, sautez sur la dalle et laissezressortez de l'eau et allez repiquer une tête dans le vous dériver vers la droite. tableau suivant, à droite. Allez en bas, puis allez à droite. Inutile d'aller chercher querelle auprès des anémones géantes qui sont au fond. Arrivé au tableau, remontez. Sortez de l'eau et avancez-vous jusqu'à la grille qui est devant la sphère verte. Vous voilà rechargé à bloc. Revenez sur vos pas et arrêtezvous quand vous serez sorti de l'eau une première fois. Empruntez les passerelles qui sont au-dessus de l'eau. Allez à gauche. Arrivé dans la salle de la statue, prenez votre élan et sautez sur la plate-forme du dragon. Vous pouvez revenir dans le monde de la surface. Montez sur la plate-forme, cela attirera un tyrannosaure, restez calme et laissez-le partir vers la is pouau boute Sortez à droite could nez-vous et tire celui-ci vous annoncera que vous êtes lié au destin de ch'sais plus trop quoi et, vu comment votre personnage le prend de haut, on va un peu s'en foutre. Cependant, il vous est vivement conseillé d'être diplomate durant votre conversation. Tauron vous prendra le diamant et vous donnera en échange une boule orangée. Après votre conversation, adressez la parole à Nathalia pour qu'elle prenne une torche avec elle. Allez à droite. Courez dans la caverne sans vous soucier des deux monstres qui vont vous suivre. Arrivé dans le nouvel écran à droite, retournez-vous et butez-les. Allez chercher votre jeune amie, puis retournez à droite, sautez sur la tête bizarre et parlez à Nathalia, elle allumera l'éclairage au gaz. Il y a un moyen facile de retrouver votre énergie vitale, revenez en arrière, vers le refuge depuis lequel les deux saloperies se sont ruées sur vous. Escaladez la corniche et montez. Allez vers la droite et démolissez à coup de fusil à pompe les chauves-souris qui se trouvent dans cette pièce. Une fois le ménage fait, avancez vers la statue d'aigle qui est au sol, et mettez-lui votre boule orange dans le bec, continuez votre progression vers la droite une fois la corniche escaladée, et voilà ! Refaites le plein comme précédemment ! Revenez dans la salle à la tête bizarre en ayant W EST JOERN Veilge kaast we hier on l euter Sck JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 13 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 12 " "BERMUDA SYNDROME fois, continuez dans cette direction, repérez au pasavec ses cailloux. Sortez par le haut. Allez à gauche, sage le petit pont de bois. Puis descendez, tirez très buttez-moi ça et montez. Allez deux fois à droite. vite sur l'archer, allez à gauche et descendez par la Vous vous retrouvez à l'extérieur, prenez à droite et trappe. Tuez le singe, prenez-lui ses clefs et revenez entrez dans la caverne. En entrant, évitez d'aller trisur le pont de bois. A force de sauter dessus, brisezpatouiller le levier, pour l'instant, cela vous avancera le, puis descendez par la gauche, buttez le gardien à rien Allez plutôt à droite et tuez-moi ces deux pri de la geôle et libérez sa majesté. La classe ! Remonmates, allez encore à droite et activez le levier. Allez tez et allez six fois à droite, jusqu'à ce que vous arrià droite et tuez le singe. Pour cela attirezviez devant une sorte de temple. Escaladez le préaule au bord de sa corniche et plombezet passez par l'ouverture du dessus. Avancez toule par le bas. Sortez en haut. Allez jours à droite et arrêtez-vous devant un gouffre à gauche et vous serez à l'extéinfranchissable. Là, descendez, buttez le singe et rieur. Au passage, offrez un sac activez le levier. Quand vous reviendrez vers Nathaà viande à l'autre abruti. Allez lia, cette espèce de femelle se fera encore vio... heu, deux fois vers la gauche et enlever par un gros singe. Il faut aller la rechercher retournez dans la caverne dont dans les premières prisons, où vous avez récupéré Vous sortez à peine. Continuez les clefs. Mais avant ça, vous pouvez pénétrer dans jusqu'à la trappe que vous avez la caverne qui est sous l'édifice où on a un peu ouverte en actionnant le deuxième emprunté votre femme. Allez à droite, puis allez en levier et descendez \"Pouf\", fait Taubas, sans activer le levier qui est sur votre gauche, ron quand il apparaît derrière votre dos cela libérerait le varan de l'entrée, allez plutôt en (il est à noter que son hologramme est très réussi). bas. Oui, c'est mouillé, et c'est normal parce qu'il y a Il faut lui parler, une fois de plus, et non seulement il de l'eau autour de vous. Nagez donc jusqu'à ce que vous téléportera vous ne savez où, pour délivrer ses vous puissiez sortir par la droite, puis sortez à semblables, mais en plus, il se mettra de côté la gauche et activez le levier, puis sortez par le haut (et petite que vous vous mettiez au frais depuis le début là, on se dit qu'on a bien profité d'un petit bug puisdu jeu... Pour le moment, allez à droite, rectifiez-moi qu'on est passé au travers d'une trappe fermée) les deux individus munis de haches que vous voyez, Allez chercher la femme, ramenez-la par les cheallez encore à droite et délivrez les petites répliques veux dans cette cave, marchez droit vers la droite (je du Yoda local que vous venez de voir y a pas si longsais, c'est un peu lourd, mais j'essaie d'élargir mon temps. Et \"pout\" ! Re-téléporté ! Il est tout content le vocabulaire de soluce... Au bout de quelques père Tauron, vous lui ramenez toute sa petite famille. mètres, il va falloir une bonne cadence de tir pour Maintenant, vous avez le droit d'aller chercher arriver à bout des deux affreux armés de haches et l'épée magique... Ce que le nabot ne vous a pas dit, vachement pas contents de vous voir ici. c'est ce que vous allez en chier une fois que vous l'aurez... Allez à gauche, en compagnie de Nathalia, DES PRIMATES QUELQUE PEU il y a un pan de mur qui a disparu, puis, une fois BELLIQUEUX arrivé dans la salle, mettez la jolie pépée sur la dalle et allez chercher la super-épée-qui-tue. Il vous faut Allez encore à droite, escaladez la terrasse et refroimaintenant désactiver le deuxième levier pour accédissez le locataire du dessus, qui faisait du bruit der au premier. Faites le tour par l'extérieur, désactivez, allez activer le premier et repassez par l'extérieur pour accéder à la trappe numéro un maintenant ouverte. Descendez donc ! Bande de faignasses, allez en bas et sortez à gauche, et faites attention aux deux araignées qui vous foncent dessus, telles des obsédées, pour se frotter à votre jambe. Allez à gauche. Continuez à discuter sur le même ton avec les autres arthropodes (c'est pareil que des araignées), puis continuez votre chemin jusqu'à ce que vous tombiez sur des ceufs. Tirez une première fois dans le premier, attendez que la bestiole qui était dedans se retourne vers vous et, lorsqu'elle attaque, alourdissez-la d'un peu de plomb Renouvelez l'opération à chaque cuf. Continuez à gauche et refaites-vous donc une omelette. La pièce suivante est sur la gauche, et c'est un gros cancrelat vert qui squatte. Allumez-le de loin, il n'est pas très dur à descendre, mais rechargez super vite votre arme, sans quoi vous serez mal barré. Passé votre insecticide, sortez à gauche. Là, vous rentrerez seul, son altesse restera courageusement derrière vous. Entrez et tirez sur tout ce qui bouge, quand son altesse rappliquera en courant vers vous, ce sera bon signe Continuez à gauche. Plongez, puis, à l'aide de votre couteau, coupez la racine de la plante aquatique sur laquelle votre miss se tient. Ne vous inquiétez pas pour elle, vous la récupérerez pas longtemps après son ascension. Continuez à nager sous l'eau et allez à gauche. Ressortez, et attendez que vos munitions soient sèches. Allez à gauche, et votre chère accompagnatrice vous tombera dessus en un seul morceau. Continuez deux fois à gauche et refaitesvous une série de cing ceufs frais au kilo, puis continuez quatre fois à gauche dès que l'endroit est propre. Quand vous ne pourrez plus avancer, allez en az où, pour de côté la vogauche. La repris au passage votre boule orange, et passez par la corniche supérieure. Allez à droite, remontez encore d'un niveau, puis allez à gauche. Approchez prudemment du bord de l'écran, il y a deux monstres prêts à vous charcler la face, usez à outrance de votre fusil. Continuez sur la gauche Escaladez la corniche qui est juste avant la dalle et passez pardessus le piège de la stalagmite. Nathalia restera en arnière, vous pourrez la récupérer plus tard. Continuez sur la gauche et allez créer des problèmes aux deux autres bestioles que vous trouverez perchées sur un bout de corniche. Escaladez cette dernière et allez à droite. Vous arriverez devant une autre statue d'aigle dont le bec est garni d'une boule orange. Prenez-la et revenez vers Nathalia. Allez mettre le globe orange dans le bec de la statue auprès de laquelle votre belle effarouchée se tient, vous pourrez passer sans problème. Ici, vous pouvez aller à gauche en faisant un roulé-boulé, plus loin, sur cette même direction, vous trouverez de quoi regonfler votre énergie vitale. Une fois réparé, retournez voir Nathalia et escaladez devant elle la corniche de gauche, de manière à vous faire suivre. Une fois que la miss est en haut, allez récupérer la boule orange et remontez rejoindre votre princesse. Refaites le chemin pour regagner l'endroit où vous avez trouvé le globe, remettez-le à sa place et prenez la sortie en haut. Une fois dehors, allez à droite, tirez sur le ptérodactyle et buttez le stégosaure (oui, oui, c'en est un). Ecoutez attentivement les suggestions de Nathalia et allez sur la droite. Vous arrivez devant un singe qui monte un gros lézard bleu, tirez trois coups de suite sur l'animal, puis rechargez en vitesse en attendant que les renforts de notre ami poilu rappliquent, laissez-les s'approcher, mais pas trop près, puis visez la tête du singe qui vous attaque, en deux coups c'est terminé. Méfiez-vous cependant de leurs lances, elles font des dommages très importants. Allez sur la droite, un singe fait le guet, il y a de fortes chances que vous ne puissiez l'atteindre de la où vous êtes. Aussi, si vous êtes trop près, ou si vous tirez et manquez votre cible, il s'en ira soutenir son compatriote que vous retrouverez à droite. Avant d'y aller, engagez-vous en mode de combat, fusil légère ment dressé vers le haut. Dans le tableau suivant, vous pouvez abattre directement le premier singe d'une seule balle. Revenez alors en arrière, rechargez votre arme, puis courez vers la droite et placez-vous juste en dessous du deuxième singe. Supprimez-le en tirant vers le haut. Allez à droite. Escaladez la terrasse pour supprimer le dindonsaure, puis redescendez par là où vous êtes monté et allez sous la petite galerie, puis descendez Allez sur la gauche pour abaisser le levier, la grille vous donnant accès audessous. Allez à gauche et laissez Nathalia sur la dalle, vous pourrez ainsi faire votre plein d'énergie vitale. Retournez sur vos pas et descendez, puis allez à gauche. Allez jusqu'à la première dalle et attendez que la jeune fille soit arrivée jusqu'à vous. Allez à la seconde dalle et attendez encore sa majesté. Allez ite, rectifiez-moi teracot ce qui bouge, quand son altesse. Continuez à en bas et sur la droite, en passant par la plate-forme. tez. Il y a un couloir qui donne sur un levier, n'y touSortez par la droite. Rebelote sur les dalles qui chez pas pour le moment, passez par la trappe du ouvrent/ferment les champs de force, continuez haut et allez à gauche. Descendez. Puis allez abaisvotre chemin par en dessous. ser les leviers, d'abord celui de droite et enfin celui de gauche. Retournez dans le couloir sous la trappe OU NATHALIA SE FAIT ENCORE et actionnez le levier. Revenez dans la salle des deux KIDNAPPER... leviers, celle qui est à gauche de la grosse trappe, et actionnez de nouveau le levier de gauche. Revenez Descendez. Allez jusqu'à la dalle qui vous permet de sur vos pas, vous pouvez maintenant passer à droite continuer votre chemin sans vous cramer sur un de la trappe. Ce n'est pas nécessaire de vous inquiéchamp de force, laissez-y Nathalia, qui refusera, par ter du singe qui est en bas, sortez en haut à droite. gentillesse, pour vous laisser la porte ouverte, d'aller Continuez à droite et transformez-moi ce singe en plus loin. Mal lui en fasse, à peine vous enfoncerez sandwich Montez sur les passerelles et allez sur la sous votre poids la dalle de gauche qu'elle se fera gauche, il est inutile de prendre son élan pour le kidnapper d'une manière un peu «aero-olé-olé»... moment. Sortez à gauche. Prenez votre élan et sau Descendez. Vous arrivez alors dans la «salle destez à gauche. Continuez et sortez en roulé-boulé sur machines, il y a trois leviers. Le premier actionne la la gauche Allez actionner le levier et revenez dans grille, le second coupe les générateurs, et le troila salle à gauche de la trappe de tout à l'heure. Resième contrôle un champ de force précis. Actionre-actionnez le levier de gauche, puis allez remonter nez-les dans l'ordre suivant : le premier, le deuxième, de là d'où vous venez Arrêtez-vous au niveau de la le premier, le deuxième, puis le troisième. Remontez corniche qui s'est abaissée grâce à un astucieux et allez à gauche. Prenez votre élan et sautez loin système de poulies, et montez, sortez par le haut, jusà gauche, retournez-vous, et trucidez qu'à ce que vous arriviez à un levier en haut à droite, l'autre primate. Allez actionner le actionnez-le et sortez par le haut. Tuez le singe, sorlevier et descendez Descendez tez par la gauche, escaladez la corniche et sortez cette série de passerelles sans par le droite Sortez en haut. Allez deux fois à gauche chercher à activer le levier, cela dépassez sans crainte le grand singe muni d'une libérerait les varans qui sont hache plus grosse que vous). Escaladez la ruine et captifs à gauche de l'écran. revenez sur le singe haché. Il vous faut lui loger sept Allez à droite, et deux fois de bastos, mais comme il met du temps à se relever, suite. Il y a un singe qui sait vous pouvez recharger votre arme. Allez à droite, super bien se servir d'un putain dans ce petit tunnel tout noir... si noir. Allez quatre d'arc, et dès que vous arrivez, vous fois de suite à droite, il se peut que vous rencontrez vous bouffez une flèche. Rentrez en un ou deux singes, vous devez savoir maintenant roulé-boulé et videz votre chargeur en garcomment vous en occuper. Vous arrivez dans une dant la barre d'espace appuyée, et n'oubliez pas salle avec une série de passerelles sur la gauche, à qu'en deux flèches, vous êtes mort. Allez à droite et peine vous montez sur la première que deux singesmontez sur la plate-forme. Sortez à droite. Allez proarchers se pointent Descendez, alignez-les et, s'ils voquer le singe d'en haut en vous en approchant, s'en vont, remontez sur la premiere passerelle. Au il viendra alors au bord de la passerelle. Ajustez-le bout de cinq pruneaux chacun, ils seront complèted'en bas et faites comme à la fête foraine. Allez ment froids. Allez en haut à gauche pour faire le actionner le levier du haut, puis celui du bas, et monplein d'énergie. Revenez vers la droite et, par huit we ran JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 14 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 15 " "BERMUDA SYNDROME GUIDE DE JEU 16499 bas, ramassez la pierre, mettez-la sur la plate-forme volante, plongez, et coupez la racine du végétal volant, puis virez la caillasse de votre ascenseur improvisé. Arrivé à l'étage supérieur, allez à gauche, puis en haut et encore à gauche. Vous arrivez alors face à une magnifique et grosse statue dorée représentant un aigle. Parlez à Nathalia et elle se téléportera dans un endroit sûr. Vous, revenez sur vos pas, descendez de votre perchoir et retournez à gauche, puis sauvegardez avant de plonger dans cet étang. Vous devez aller deux fois vers le bas, ce qui est plutôt vachement profond, allez ensuite à gauche et remontez de toute urgence avant que l'asphyxie n'ait raison de vous. Sortez de l'eau, sauvegardez, puis allez à gauche. Replongez, nagez vite jusqu'à la plante aquatique, sans trop vous approcher de l'anémone géante, et coupez deux des trois racines, puis remontez de toute urgence. Sur la terre ferme, sauvegardez un p'tit coup, allez à droite, grimpez sur la plate-forme, descendez de l'autre côté pour aller chercher querelle au gros lézard qui se sert de sa queue comme d'une massue. Remontez vite sur la plate-forme et attendez que le reptile commence à entreprendre à démolir le perchoir sur lequel vous étiez à l'instant Ramassez deux caillasses et jetezles sur le bord de l'étang. Puis plongez couper encore une racine de la plante, remontez sur la terre ferme et mettez les deux caillasses dessus. Vos deux minéraux arrivés sur votre gros végétal volant, allez couper la dernière racine qui retient votre laitue magique au sol et remontez dessus en compagnie de cette fille qui vous en a fait voir de toutes les couleurs. Virez les caillasses et vous contrôlerez cette plate-forme avec les flèches haut et bas de votre clavier. Donc, dans l'ordre : salle au trésor (grande pour avoir les dragons), antre, bibliothèque, couvoir et salle d'entraînement. Tous les magots dans les bouquins, pour les autres, hop, mandales et musculation ! Un petit conseil : si vous ne voulez pas que vos misérables esclaves perdent leur temps en déplacements, mettez des couvoirs près des salles où ils triment pour vous. 120 PLANIFIEZ VOTRE PARTIE 100 Elle 210 montez sur la négociateur. Surtout que ces imbéciles, une fois que vous croyez les avoir placés sur orbite, ils se relèvent tout verts, et il en faut un peu plus pour en venir à bout, enjoy! votuche. Tirez sur le premiers pieds, mais sur la TELQUAD, LA TERREUR DE FIN DE NIVEAU MMX (afterburner inside), si par taquinerie il vous résistait DEBUT DE PARTIE : LES GESTES QUI SAUVENT COMBATS AU SABRE ET  L'ÉPÉE pousser l'objet et vous libérer ainsi le passage. Descendez réactiver le levier de fermeture de la grille, et votre moitié féminine pourra vous suivre. Allez à gauche. Tirez sur le premier auf, son contenu solidifiera la lave qui est sous vos pieds, mais sur la partie droite seulement. Prenez votre élan, sautez de l'autre côté et dégommez le deuxième ceuf, tout le passage sera solidifié, mademoiselle pourra donc vous suivre. Allez à gauche par deux fois, puis montez et prenez à gauche. Devant vous, un garde assez bien armuré, puisqu'il résiste aux balles (pensez donc, j'ai essayé !). Tuez-le à coups de sabre et allez à gauche. Plongez dans la fontaine, et passez par son fond pour accéder au levier qui coupera l'arrivée d'eau. Puis montez et allez à gauche, activez le levier, allez encore à gauche, descendez, activez l'autre levier et retournez à l'endroit où vous avez tué le premier garde. Allez à droite, puis en bas et à gauche. Descendez d'une plate-forme et allez deux fois à gauche. Escaladez la plus haute des terrasses et allez à droite. Débarrassez-vous du garde et activez le levier, puis retournez vers Nathalia, qui n'a écouté que son courage en restant loin derrière vous. Revenez sur le lieu de votre crime, allez encore vers la gauche, escaladez toutes les terrasses, allez à gauche, puis en haut, et revenez un écran à droite. Désactivez le levier que vous avez activé tout à l'heure et allez deux fois à gauche. Continuez à gauche par le bas, allez activer le levier et passez par le haut. Dès que vous y êtes, montez sur la plate-forme sur laquelle repose une dalle, votre protégée vous y suivra, laissez-la dessus. Allez activer le levier qui est de l'autre côté. Passez par la trappe qui s'est ouverte au-dessus de vous, non sans avoir auparavant récupéré ce qui vous sert de compagnie féminine. Allez trois fois vers la droite, il y aura des gardes, soyez donc bon Et, enfin, la cerise sur le gâteau : Telquad, aussi appelé boss de fin par les intimes. Il est beaucoup plus résistant que les sbires que vous rencontrerez et, en plus, il se téléporte quand il se sent mal. Aussi, votre zone de combat commencera devant le trône Puis, quand vous l'aurez bien mis à mal, il se téléportera sur les remparts. Vous devez alors escalader la corniche, prendre votre élan, sauter, puis aller à droite. Tuez-le et plein de reconnaissance, le père de Nathalia vous offrira son royaume en héritage (vous ne pouvez pas tuer le père maintenant en espérant l'avoir tout de suite) et la main de sa fille, qui ne pense décidément qu'à ça... Vous pouvez aussi vous réfugier dans les derniers retranchements du pilote américain moyen de B-17, et réclamer de revenir à la base, faire votre rapport, passer en cour martiale, et vous faire bêtement fusiller... C'est un choix. Pete Boule Vous avez beau faire, ça ne rate jamais : votre voisin Georges \"Gros Bill« Duboeuf vous éclate à Dungeon Keeper. Vous n'êtes pourtant pas le premier venu : vous avez fini deux fois Tryst (dont une fois les yeux fermés, comme tout le monde, mais sans ronfler), vous êtes le roi de Melowarriors 2, l'expert de Dragon Love 2, le prince de Tome Reader, le Skywalker de X-Vroum contre Tie-Feinteur et le cador de la Félicité des Enfants pendus. Ne désespérez pas, rien n'est perdu : c'était un mauvais rêve, mais Joystick est là, ça va aller maintenant. Vous devez maintenant vous élever dans les airs, prendre cinq fois la gauche et monter encore. Ici, il faudra vous battre contre deux guerriers ailés, battez-vous au sabre, et quand la victoire est acquise, allez encore deux fois à gauche. Vous arriverez devant une grosse statue représentant une sorte de licorne, allez vers la gauche, puis faites un brin de causette avec l'agonisant qui est devant vous. Promettez-lui tout ce qu'il vous plaira et prenez la clef qu'il vous donne avant de mourir des suites de ses blessures. Revenez vers votre laitue volante, gardée sagement par votre frisée. Descendez de trois écrans. Lorsque la plateforme s'arrête, sautez et entrez par la grande porte. Le fusil vous sera de plus en plus inutile pour les prochains combats, vos ennemis ne jureront que par l'épée. Cela étant dit, avancez à gauche et ouvrez la grille d'entrée principale. Passez dans un premier temps par le haut, puis allez à gauche deux fois, pour vous retrouver à gauche de l'oeuf. Passez par-dessous et activez le levier d'ouverture de la grille. Rebroussez chemin et venez maintenant à la droite de l'auf. Servez-vous de votre main pour \"Un feu de frafégie, bon fang!\" (Gor général orque, demières paroles). Il vous faudra, dès que possible, décider de la meilleure stratégie pour écraser toute velléité de résistance. Elle dépendra des ressources disponibles (or et créatures) et des éléments de terrain que propose la carte. Le nombre total de vilains cohabitant dans une carte est limité, ainsi que le nombre par catégorie : si vous attirez tous les lézards à plumes par exemple, vos adversaires n'en auront pas. D'où l'importance de construire vite les différentes salles, de façon à ne pas vous faire rafler, sous le nez, des mauvais garçons par vos concurrents. Il est bien entendu essentiel de vous assurer la poscession du nu de session du ou des portails alentour. Repérez tout de suite si vous pouvez piquer un portail à quelqu'un, mais ne vous battez pas à mort pour un deuxième portail, cela ne représente pas un avantage décisif. A Dungeon Keeper, vous aurez beau avoir les troupes les plus laides et les plus nombreuses, si vous n'avez plus d'or, vous êtes bon pour la trépanation, après avoir été fouetté et écartelé. Par conséquent, les principaux objectifs stratégiques seront les ressources renouvelables, c'est-à-dire les gemmes puisque c'est une source d'or inépuisable. S'il y a des gemmes sur la carte, il vous les faut et vous devez chercher très vite à en priver vos voisins. Disons que d'une manière générale, celui qui s'assure le plus de ressources a pratiquement partie gagnée à moyen ou long terme. Bien entendu, toutes ces cogitations dépendent de l'aspect de la carte elle-même. Les roches \"increusables\" peuvent former des goulets d'étranglement qu'il sera intéressant d'occuper et de fortifier, pour vous protéger mais aussi pour interdire l'accès à certaines parties de la carte. Etre le premier à traverser un lac ou une rivière peut être vital pour contrôler des ressources, à vous de voir \"Pour les longs séjours, j'ai choisi les donjons d'Ivan Le Fou : les antres sont spacieux, et il n'y a d'Ivan Le Fou les antres sont spacieux et il n'a jamais la queue à la salle au trésor. Et les enfants peuvent s'amuser dans la lave, ça compte pour ma femme et moi.\" (Frrhh, dragon campeur). Cela va sans dire, la première chose à faire, c'est de contrôler un portail pour que vienne à vous tout le gibier de potence dont vous avez besoin. Une fois ceci assuré, vous pouvez vous occuper de construire les taudis qui logeront vos larbins. En ce qui concerne la taille, une surface minimum de 25 carrés vous évite les embêtements (aucune canaille n'ose prétendre à plus, et tous les objets pourront être fabriqués). Prévoyez rapidement un deuxième antre, pour éviter les provocations inter-ethniques mouches et araignées, sorciers et vampires), et n'hésitez pas à voir grand pour la salle d'entraînement et l'atelier (il faut de la place pour mettre toutes ces ravissantes monstruosités et tous ces jolis pièges). Ce sont les recherches dans la bibliothèque qui vous permettent de construire de nouvelles salles. Ne faites donc pas l'erreur d'attendre pour construire la bibliothèque (qui fait venir ces fourbes de magiciens) ou de mettre ces derniers dans la salle d'entraînement (je sais, c'est tentant de les faire un peu suer). voceste de bur T'AS PAS TROIS CENTS BALLES ? antes Reprenons depuis le début : laissez tomber l'armure blanche (c'est salissant), le heaume étincelant (on n'y voit rien), Marie-Thérèse (elle est chiante), le crucifix (ça brûle !) et les gousses d'ail Iça déshonore le portail). Sortez le casque à cornes, débouchez le champagne, on va boire un coup à la salle des tortures (non, non : dans le casque, le champagne...). Vous verrez, c'est facile, il suffit de vous rappeler la première fois où vous avez décidé, à Donjons et Dragons, de laisser tomber la princesse enlevée et de claquer le vieux pour toucher la récompense quand même. Ah bon, pas vous ? Marrant ça... Bien sûr, ce qui suit concerne en priorité le jeu en réseau, mais vous y trouverez également des trucs pour éclater ce blaireau de Pensum95 Eh oui, j'ai trois cents balles, c'est vraiment la moindre des choses en guise de remer ciement envers mon très cher Anouar Taleb, dont la soluce m'a permis d'avancer dans cette aventure et dans cet article. En plus, notre cher solutionneur réside à Tunis (c'est un peu en Tunisie, pour les plus ignares d'entre vous). Comme quoi, ca fera trois cents balles au soleil ! Allez ! Atchao et merci Anouar ! JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 16 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 17 " "DUNGEON KEEPER peu l'adversaire bas du front, qui sera obligé de courir quatre lièvres à la fois, le pauvre chéri. Sans compter les ravages psychologiques que peut provoquer chez lui l'impression que vous êtes partout en même temps. Si vous avez les moyens, n'hésitez pas à combiner les sortilèges Eil du diable et Foudre (ou Effondrement) pour griller tous les lutins répugnants qui grouillent opportunément autour des mines de gemmes de votre adversaire. C'est vraiment très énervant pour lui, croyez-moi. 37446 A KEEPER GAGNE... 200 440 Maintenant que vous savez tout cela, plus rien ne vous empêche de faire régner terreur et désolation dans le cur des adversaires les plus inébranlables. Et cela jusqu'à la sortie du data disk plein de nouveautés prévu avant les fêtes. Pour conclure, je ne saurais trop vous conseiller de lire attentivement le manuel (vous savez, le truc qui n'entre pas dans le lecteur CD et qu'on lit une fois qu'on a compris comment jouer) pour mémoriser les raccourcis clavier (c'est vital) et les différentes caractéristiques des créatures. Allez, que les marais vous soient fétides ! JOUER LES NIVEAUX MULTIJOUEUR EN SOLO Sous DOS, taper: keeper -1player Sous Windows95: ouvrir une session DOS et taper keeper95 -1player Puis dans le jeu, choisir l'option Multijoueur puis 1 joueur. Les cartes multi sont désormais accessibles. Dommage que l'IA de Keeper ne soit pas à la hauteur ! DES PLAIES ET DES BAFFES compte que vous êtes en retard, gagnez du temps: évitez le combat pour laisser à vos misérables créUne fois déterminés les objectifs généraux, exami tins le temps de s'entraîner, sous votre vigilante nons l'art et la manière d'y parvenir. attention cette fois. Si au contraire c'est vous qui AVANCER OU FORTIFIER? avez l'avantage, soyez sans pitié : avancez encore \"Qui ne bouffe rien ne se fait pas bouffer.\" et toujours, même si vos minables traînent la patte. Proverbe poulet)  L'OUEST, RIEN DE BIEN BEAU Avancer ou fortifier, c'est la question que vous \"Attention, ils ont des sorc... Coot-cot.. devez vous poser avant de rencontrer vos mépricot-coot-cot codec !\" sables adversaires : creuser pour vous agrandir et Gluhahu, démon bileux, dernières paroles). atteindre vos objectifs, ou cesser de creuser pour Au bout d'un moment, il s'établira une sorte de que vos lutins fortifient vos murs et empêchent ligne de front avec votre concurrent disgracieux, que l'on vous tombe dessus à l'improviste ou de une zone dont vos lutins se disputeront le dallage, façon prématurée. Sans oublier les dangers que entre deux matchs du Racing Dragons contre peuvent receler les salles cachées. Si vous ne l'Olympic Vampires. Il est impératif de bloquer connaissez pas la carte (et je vous le souhaite, l'avance des lutins adverses, et ainsi l'étendue du c'est bien mieux comme ça), vous ne pouvez pas contrôle de votre adversaire sur le terrain. Comme prévoir le moment où vous tomberez sur une ces vermisseaux battent en retraite dès qu'ils sont étendue d'eau ou de lave. Pour que ce genre de attaqués, un poste de garde avec des béotiens découverte, parfois désagréable, ne réduise pas à combattant à distance fera très bien l'affaire. néant une défense soigneusement planifiée, un D'autant plus s'ils peuvent prendre un couloir en conseil : reliez toujours vos salles entre elles par enfilade. C'est également dans ces conditions que un petit couloir (1 carré de large. 2-3 carrés de les portes et les pièges (en quelques simples et long). De cette façon, si la nouvelle salle débouche cruelles combinaisons) prennent toute leur sur un lac, vous pourrez toujours la condamner saveur. Bien entendu, il faudra surveiller cela de par une porte (et peut-être un piège ou deux, si très près et avoir toujours sous la main un escavous avez le cour à rire..... dron de benêts prêts à être parachutes sur les RENCONTRE DE L'AUTRE TYPE points chauds. \"O+ ? Non, prends le toi, moi je ne digère pas.\" Pour progresser, utilisez la magie sur vos lutins : (Hans Fuzion vampire niveau 6). rapidité, protection ou invisibilité peuvent leur Tôt ou tard, cela va arriver : vous allez être au rendre service. N'hésitez pas à vendre immédiatecontact de votre adversaire. Autant vous le direment les salles capturées, la politique de la terre tout de suite, le premier combat, surtout s'il vient brûlée a du bon (surtout pour les salles sensibles tôt dans la partie, est d'une importance vitale. En comme la bibliothèque ou l'atelier). effet, celui qui le gagne emporte un avantage cerQUELQUES GRAMMES D'UBIQUITÉ tain: non seulement ses gueux ont survécu, mais DANS CE MONDE DE BRUTES ils ont augmenté de niveau (car la racaille apprend \"Attention, en raison des risques de foudre, le port plus vite sous les coups), devenant ainsi d'autant du casque à cornes est interdit dans cette zone\" plus difficiles pour un adversaire dont les crapauds (Panneau d'avertissement légal repartent niveau 1. C'est comme ça, la vie : les dans les mines de gemmes). pauvres s'appauvrissent et les riches s'enrichisDans les affrontements de ce genre, il est de bonne sent... Si lors du premier contact, vous vous rendez guerre de multiplier les fronts afin de surmener un DE L'IMPORTANCE DE LA UN ASSISTANT SADIQUE en mode Capture. Contruisez une toute petit salle. TORTURE Si vous utilisez l'assistant, vous remarquerez qu'il a Droppez-y des prisonniers puis vos streums, et & -Scalpel ... -Scalpel tendance à over-baffer les lutins jusqu'à la mort admirez le travail. Vous pouvez réitérer l'opération Pinces !... Pinces Faites bien gaffe à leur santé, sinon ça revient cher après avoir soigné les prisonniers. -Coupe-ongles, Mademoiselle... Oh ooouuu !) \"Vous comprenez, docteur, des baffes toute la Certains streums ne se supportent pas. Le niveau La salle de torture a plusieurs avantages : elle journée, à force, ça use\" (Shrink, assistants d'expérience étant fonction du niveau de la créavous amène les maitresses noires, elle renforce constructeur, à son psychanalyste). ture combattue, faites se battre un vampire de le respect naturel que vous porte votre pathé. faible niveau contre un sorcier balèze. Soignez le tique piétaille et elle vous permet d'ouvrir les ANTI-SOCIAL p'tit gars quand il est blessé. yeux (dans tous les sens du terme) des rejetons Une méthode pour se développer tranquillement putrides de votre adversaire tombé entre vos dans son coin en multi. En début de partie, allez LUTINS PAS CHERS mains expertes. Ce dernier point est absolument sur la carte générale pour repérer la position des Chaque lutin sacrifié dans le Temple réduit son vital, puisqu'il va vous permettre de rompre peu autres joueurs et des mines d'or. Ensuite, creusez prix de 300 gold ! à peu un éventuel statu quo. Sachez faire un long tunnel qui englobe le territoire que vous reprendre des forces à vos prisonniers en voulez contrôler. Mettez les lutins pour fortifier les VAMPIRES ILLIMITES lâchant des poulets dans votre prison) avant de murs extérieurs. Et hop, tranquille jusqu'à ce que Utilisez le truc des lutins sacrifiés pour en avoir les soumettre à l'habileté de vos bourreaux, les autres aient le sort ultime de destruction de plein, genre une trentaine à 150 gold le lutin. il serait dommage qu'ils succombent avant murs. Je sais, cela ne marche pas sur toutes les d'avoir vu la lumière... cartes (roches indestructibles, eau, lave.... SACRIFICES BIEN UTILES «C'est pas juste : 'étais là avant lui ! » (Réclamation adressée au Maitre Bourreau par Vampi\"Pourquoi moi ?\" (Anonyme). INSULTES Une fois construit le Temple, vous pourrez vous rella, maîtresse noire niveau 3). Alt + F1-F12 : pour énerver Raymond et Raoul en pleine baston livrer aux joies du sacrifice. Attention de bien respecter l'ordre et de ne pas attendre entre PRENEZ VOTRE TEMPS DÉTRUIRE LES LUTINS chaque créature sacrifiée. Dans la campagne, n'appuyez pas sur Espace DANS LES NIVEAUX SECRETS LUTIN: chacun des lutins sacrifiés réduira son avant d'avoir nettoyé la carte du niveau. Vous y Utilisez un \"transfer creature\" pour transférer un prix d'achat de 300 trouverez souvent des entrées vers les niveaux gros streum (genre Bileux niveau 10) dans le MOUCHE + ARAIGNÉE : sorcier MOUCHE + MOUCHE : découverte immédiate secrets. Et aussi des specials dont \"transfer creaniveau secret Enfermez tous les lutins dans une ture\". Dans ce cas, entraînez votre créature préfépetite pièce avec des portes closes. Incarnez le du sort ou de la salle en cours de recherche. SCARABEE + SCARABEE : même chose pour rée jusqu'à ce qu'elle soit de niveau 10 et utilisez big streum et buttez les lutins avec les projectiles transfer créature : vous l'aurez automatiquement qui crient Détruire tous les lutins n'est plus qu'une les trappes en cours de manufacture dans le niveau suivant SCARABEE + ARAIGNEE: maîtresse noire affaire de 1 000 tics d'horloge! «Est-ce qu'il est vraiment obligé de nous faire ARAIGNÉE + ARAIGNÉE + ARAIGNÉE: démon creuser chaque maudit centimètre de SA monNAVIGUER RAPIDEMENT bileux tagne ?\" (Arriba le lutin, avant l'effondrement Apprenez les raccourcis clavier (ou mieux, redéfiMAITRESSE + DÉMON BILEUX + TROLL: accidentel de sa galerie) nissez-les) pour accéder rapidement à vos salles. un Grand Cornu! GRAND CORNU: toutes les créatures se metVous pouvez également placer des marqueurs : DEPLACER DE L'OR tent en colère ! Ctrl + 1-5 pour placer un marqueur et Shift + 1-5 Si vous entrez dans une pièce secrète pleine DEMON BILEUX + DÉMON BILEUX : toutes les pour y accéder créatures se transforment pour un temps en à craquer d'or, ou bien si vous avez massacré une bande de euh... bellâtres, tout le pognon se trouve SHAZAM! poulet comme avec le sort de galinamorbien loin de la salle de trésor. Plutôt que de monoThune+ (Eil du diable + Foudre = gros massacre de phose. Néanmoins, cela peut être utile pour éviter que les créatures aillent dans un Armapoliser des lutins, attrapez le maximum d'or (8 lutins. Repérez le cur du donjon ennemi. Rendezgeddon paquets), puis reposez par terre très vite les le visible avec un gros sort de vision. Puis balancez FANTOME : tous les poulets meurent. paquets qui n'en formeront plus qu'un. Répétez la foudre pour détruire les lutins. Ça peut être léthal VAMPIRE : toutes les créatures deviennent l'opération autant de fois que nécessaire. On peut pour l'adversaire s'il n'a pas beaucoup d'or. malades. ainsi déplacer 15000 gold le temps que 15 lutins en \"Lutins de tous les pays, ignifugez-vous\" transportent à peine 5000! (Slogan anonyme). DE LA BAFFE, ENCORE DE LA \"Laisse, je prends celui-ci.. (Clic, clic !) Bon...j'vais BAFFE, TOUJOURS DE LA BAFFE prendre cui-là alors... (Clic !) Bon, j'm'en fume une DAMART-DRAGON «Oui? (baffe) petite dans ce cas.. (BAFFE !!\" (Un lutin). Ou comment utiliser les dragons comme rempart. Oui, Maitre! (re-baffel Droppez un dragon devant un héros à butter. Puis Fou de fuite, Maitre ! trois cases derrière, droppez des streums qui Sachez-le, le mécréant est fainéant. Il est natutirent à distance (maîtresse, vampire, squelette, rellement enclin à économiser sa force de sorcier...). Le dragon se prendra tous les coups, travail. Heureusement une bonne claque sur alors que les autres détruiront le héros en peu de la tronche lui débouche les oreilles, et une temps (très utile contre l'Avatar). deuxième lui montre clairement que la diligence ACCÉLÉRER LA TORTURE est la voie de la sagesse. Évitez cependant de claquer à tour de bras les créatures affaiblies: il Il suffit de lancer le sort de célérité sur le héros n'est rien de plus frustrant que de se voir refuser torturé. Attention de ne pas le laisser mourir. l'obéissance pour cause de subit décès. Après tout, vous voulez la mort de votre prochain, pas ACCÉLÉRER L'ENTRANEMENT celle de vos larbins Ça marche si vous avez une prison et si vous êtes LA MAGIE DE BATAILLE «La galinamorphose du poulet: plus qu'un e xercice de style, une mise en abîme de la sorcellerie modeme» (Thème de table ronde au XXIVe congrès des magiciens). La magie est absolument primordiale pendant les combats, et donc ceux-ci sont l'occasion de montrer à tous ce qu'est un VRAI magicien. Evidemment un VRAI magicien est avant tout un magicien très riche Vous utiliserez la fenêtre d'information pour lancer des sorts en cliquant sur les icônes représentant les différents morveux engagés. Usez et abusez des sorts de protection d'accélération et de soins sur vos crapules personnelles: ce n'est pas très cher, et c'est indispensable pour gagner un combat serré. Vous aurez soin de garder vos esclaves en vie (quitte à les punir plus tard pour vous avoir obligé à intervenir en personne) en retirant du combat les plus amochés pour les soigner magiquement, surtout s'ils sont de haut niveau. Inversement s'il y a dans le camp adverse un ou deux baveux à gros bras, et si vous en avez les moyens, faites-leur essayer un costume à plumes jaunes, qu'ils aillent voir au Couvoir s'ils y ont des amis. Si le combat tourne vraiment trop mal, offrez donc une épidémie avant de rapatrier vos couards, ça fait toujours plaisir. Pour un malade, c'est la tension qui compte. JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 18 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 19 " "DUNGEON KEEPER Ensuite, utilisez-les pour construire un grand cimetière (30-40 carrés près d'une prison et d'une cimetière (30-40 carrés près d'une prison et d'une chambre de torture. Capturez un héros (ou une réature ennemie) et soignez-le (les créatures non magiques sont préférables). Construisez une petite pièce (6-9 cases) et fermez-la avec une porte magique. Maintenant droppez le héros/créature et 5 de vos lutins. Laissez les lutins se faire butter, puis rajoutez-en jusqu'à obtenir un vingtaine de petits cadavres tout sanguinolents (à 150 gold le lutin, c'est pas la mort). Puis raccompagnez gentiment le héros/créature à la prison pendant que vos lutins ramènent les cadavres de leurs collègues au cimetière. Bientôt, une légion de vampires viendra grossir les rangs de votre armée de gros fourbes Voici la solution du plus réussi des clones de Myst. De puzzle en puzzle et d'énigme en énigme, vous allez découvrir tous les recoins d'un monde bizarre. DANS VOTRE MAISON POSSESSION D'UN LUTIN Incarner un lutin permet d'accélérer le dallage d'un territoire. \"Finalement (clang), c'est plutôt un job cool fclang). Moi je.. (clang) (clang) (clang) (clang) (clang) (clang) (slang). JE DÉTESTE quand IL fait ça 1\" (Un lutin dalleur). EXPÉRIENCE L'emplacement d'un taudis peut avoir une grande importance. Le taudis d'un sorcier placé près d'une case d'or non minée augmente l'expérience du sorcier. De même, on aura intérêt à placer les taudis des dragons près de la lave et ceux des tentacules près de l'eau. Déplacez la chaise et ouvrez le tiroir du bureau. Lisez attentivement le journal. Ouvrez la boîte sur le bureau et prenez le briquet Maintenant, écoutez les messages sur votre répondeur et prêtez une vive attention au troisième d'entre eux. Sous la fenêtre se trouve une table. Approchez-vous en et ouvrez le tiroir. Déplacez les objets et prenez vos clés de voiture. Enfin, sur le portemanteau, prenez votre parapluie et votre sacoche. Maintenant, vous pouvez ouvrir la porte. Vous n'avez plus qu'à cliquer avec vos clés dans l'ouverture de la porte. Vous prenez votre voiture et vous vous rendez au phare. speedé avec le sort de vitesse (dans les salles BAFFES ET ATTRAPES remplies de trappes). On peut aussi incarner un Toi devant moi derriere, on va la canner cette dragon de bon niveau (avec le sort de guérison) et querre\" (Devise des démineurs lutins) aller piétiner joyeusement les trappes en se gué Si l'affrontement s'éternise, vous avez de la rissant régulièrement. Enfin une ruse de sioux : chance : vous allez pouvoir vous distraire avec utiliser le sort de création de lutin sur une case Vos nouveaux jouets les portes et les pièges Le adjacente à la trappe. Avec un peu de chance, le mieux est de combiner les deux. Un piège à gaz, lutin est créé directement sur la case de trappe. par ailleurs peu efficace, obtiendra d'excellents ll se met à danser de joie (il réclame le territoire) et résultats s'il est placé devant une porte très le piège disparaît. Fastoche! solide : le temps que les pouilleux adverses *J'aurais dû me méfier quand j'ai vu que la moitié abattent cette dernière, il aura pu leur en faire des gars se pointaient en armure, au footing ce voir de toutes les couleurs vertes. On obtiendra matin-là\" (Glauk, orque borgne, manchot, unijam un meilleur résultat encore (avec un élément de biste et impuissant). surprise parfaitement jouissit) en plaçant un piège à rocher, cette fois-ci, juste derrière une BILEUX ET TRAPPES  GAZ porte très solide (oh, les belles pizzas !). A pro Les bileux se moquent royalement des trappes pos des rochers, n'oubliez pas que vous pouvez à gaz. Dès lors, créez une salle fermée par deux les déclencher vous-même d'une claque si le portes et remplie de pièges à gaz. Lâchez-y une besoin s'en fait sentir. D'une autre claque bien bande de bileux. Attirez l'ennemi avec des lutins, ajustée, vous lui ferez prendre la direction que puis fermez les portes. Le grand concours de vous voulez : effet garanti. Un dernier conseil boules puantes peut alors commencer. ne vous précipitez pas pour poser portes et \"Puer, c'est tuer\" (Proverbe bileux). pièges dès que vous les aurez : avoir une ou deux portes en réserve peut vous sortir de situaINDIANA N'Y AVAIT MME tions bien embarrassantes, PAS PENSE pour se débarrasser des terribles pièges à rocher, CUSTOMISEZ VOTRE DK voici la solution ultime : il suffit de construire une Vous pouvez copier les répertoires /LEVELS porte sur la trajectoire du rocher. La porte est et/LDATA sur votre disque dur puis éditer keedétruite, mais le rocher explose. per.cfg pour indiquer au programme où aller chercher ces dossiers. Ensuite, pour chacune SOYEZ BIEN PLACÉS des cartes, vous pourrez modifier les paraEssayez de construire une salle d'entraînement mètres de départ en éditant le fichier .txt corentre vous et l'ennemi. Ainsi les attaquants respondant (par exemple map00075.txt pour devront-ils se débarrasser de son contenu avant modifier la carte 75). de pouvoir avancer. En revanche, vos créatures Dans le répertoire /GOODIES, vous trouverez les attendront tout en montant de niveau. aussi des images haute résolution des créatures du jeu. De bien beaux fonds d'écran en EFFICACITÉ DES SALLES perspective! Plus une salle est efficace, mieux elle fonc-Pour ceux qui se sentent une âme de crakers, tionne. La salle la plus efficace sera parfaiteéditez le fichier creatures txt (répertoire ment carrée (5x5 est une bonne taille), enclose DATA) pour changer les paramètres du jeu : par des murs renforcés. coût des salles et des lutins, comportement des créatures... LA POLITIQUE DE LA TERRE \"Je sais bien que le Maître a décidé de renouBRULEE veler le personnel et la décoration, mais ça fait En multijoueur, revendez les salles ennemies que quand même tout drôle de se faire torturer par vous venez de capturer. Ça énervera l'ennemi, le Père Nol. Tu savais, toi, qu'il mettait des ça énervera ses créatures, ça vous fera de la porte-jarretelles ?\" (Brigita, Maitresse noire thune, vous pourrez même construire une autre encore troublée) salle à la place, une qui s'inscrira dans votre Par Ivan Le Fou et lansolo le Fourbe sombre machination. LE PHARE LES ENIGMES DU CUBE PROTÉGER LES LUTINS Vous pouvez créer un petite salle fermée avec une simple porte pour y enfermer vos lutins, afin de les protéger en cas de grosse baston. \"Minuterie !\" DÉSARMER CES PUTAINS DE TRAPPES Pour désarmer une trappe, il faut épuiser sa réserve de charges, ce qui risque de causer la mort de nombreux lutins si on les laisse faire bêtement. Une technique est de lâcher un lutin devant la trappe et de le saisir tout de suite dès que la trappe se déclenche. Une meilleure méthode consiste à envoyer un cerbère préalablement Prenez l'enveloppe dans la boîte aux lettres Approchez-vous de la porte d'entrée et prenez la petite clé dans la lanterne noire. Lorsque vous serez collé à la porte, regardez vers le bas. Vous devriez trouver la clé de la porte d'entrée sous les objets (faites un cliqué-déplacé). Avant d'y péné. trer, allez sur la droite de la maison et repérez l'abri. Vous pouvez ouvrir le cadenas avec la petite clé trouvée dans la lanterne. Dedans, vous trouvez une pince-monseigneur. Ouvrez la boîte à fusibles. Réarmez tous les disjoncteurs (sauf celui de droite). Logiquement la lumière est revenue dans la baraque. Une fois à l'intérieur, commencez par explorer la pièce directement sur votre gauche. C'est le salon coin-cuisine. Lisez les pages sur le comptoir. Si vous n'y comprenez rien du tout, c'est normal. Emparez-vous du biberon dans le réfrigérateur et de la boussole dans la bibliothèque. Sortez. Maintenant, allez dans la chambre de l'enfant (elle s'appelle Amanda). Prenez le soldat sur le sol. Dès qu'elle commence à pleurer, donnez-lui le biberon (pour la faire pleurer, papier Tournez le cube et appuyez sur la clé d'un des côtés. Les blocs de bois se présentent à vous. Commencez par appuyer sur les blocs clairs, en allant de gauche à droite et de haut en bas. Vous pouvez maintenant déplacer les blocs de bois jusqu'à découvrir un bouton rouge. En appuyant dessus, vous faites apparaître un gros bouton rouge, recommencez l'opération avec ce bouton. Enfin, appuyez sur le petit bouton gris sur le côté adjacent du cube. Logiquement, si vous réappuyez sur le bouton rouge, un tiroir apparaît Prenez la clé. Un autre panneau doit s'ouvrir alors Appuyez sur le petit carré gris en bas à droite de l'ouverture. Et voilà un puzzle. Ici, vous devez reconstituer le puzzle. Une fois l'exercice terminé, une feuille de papier est visible avec une série de symboles. Retenez-les. Tourez le cube et découvrez une autre facette. Vous voilà en présence de l'énigme des poissons. Commencez par appuyer sur les quatre formes bleues, puis sur le poisson du bas. Cliquez sur le bouton visible Continuez en appuyant sur les quatre formes grises puis sur le poisson du haut Insérez la clé dans le trou de la serrure. Vous découvrez un disque gris. Vous résoudrez ce problème plus tard, vous du biberien cliquez une ou deux fois dessus). Sur la table de nuit, repérez les papiers. Lisez-les, puis quittez la chambre en prenant le réveil sur la table près de la porte d'entrée. Amanda se met à pleurer. Allez dans sa chambre et assistez à son enlèvement par l'homme en noir Surtout ne le suivez pas dans la porte. Allez dans le bureau (première porte à droite de l'entrée principale). Découvrez le coffre caché derrière les livres. Sur l'armoire, saisissez-vous de ces objets : un petit oiseau mécanique, des coquillages, deux objets rouges. Maintenant, retournez-vous. Sur le bureau ancien, ouvrez le tiroir de droite. Prenez le coupepapier et utilisez-le sur la lettre qui se trouve dans votre inventaire. Remarquez les chiffres du bas (5-18-28). C'est la combinaison du coffre. Pour l'ouvrir, il faut un peu d'attention. Commencez par initialiser le coffre en le faisant tourner au moins deux fois dans le sens des aiguilles d'une montre Arrêtez-vous sur le 0. Tournez jusqu'à 5 par la droite, puis refaites un tour complet en vous arrêtant sur le 5. Tournez alors jusqu'à 18 par la gauche, et là, refaites un tour complet en vous arrêtant sur le 18. Enfin, tournez jusqu'à 28 par la droite. Petite précision, patientez quelques instants entre chaque mancuvre. Une fois le coffre ouvert, lisez les documents qui se trouvent à l'intérieur. Sur le croquis, remarquez la suite de chiffres 8-24-96. A présent, ouvrez le bureau ancien derrière vous. Vous voyez un cube. Et là, les ennuis commencent... ur et de la 15256 UN LUTIN, SINON RIEN Verde, ai encore marché dans un truc... Réflexion du grand cornu Paglop lors du décès de Pifou le lutin). Il faut vous y faire même les microbes sont Indispensables. Les lutins sont la clé de toutes vos actions, aussi vous serez sage de veiller à toujours les avoir en nombre suffisant. N'oubliez pas de les faire intervenir très vite après un combat pour récupérer les comateux et les morts. Enfin, si jamais vous avez du temps libre, (et de l'or), n'hésitez pas à les entraîner car ils gagnent des propriétés intéressantes avec les niveaux : vitesse, discrétion mais aussi téléportation sur le lieu de travail. Bonne bête, ça. NIVEAU 19 DU MODE SOLO Pour vous aider à franchir le niveau 19. petit retour en arrière au niveau secret où il faut butter tous les lutins. Après avoir accomplice niveau, ne pressez pas la barre Espace. Au nord, il y a 4 bonus \"Aunmenter de niveau\". Et au nord de la salle où se trouvait le cerbère, on voit une salle avec... un Reaper niveau 3. Transférez-le, et il vous sera d'une aide précieuse pour le niveau 19. \"Oui ? Une urgence ? OK, je finis mes lutins et j'arrive !\" (Muse, grand cornu). GRADE 2013 LE LABORATOIRE Entrez le code 8-24-96. Mettez en route la grosse machine rouge. Ouvrez la boîte blanche près de la JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 20 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 21 " "LIGHTHOUSE nez-le avec le bras automatique. A l'extérieur de l'épave, vous trouvez un coffre-fort bloqué par des pièces de bois. L'une d'elles peut être dégagée par le bras, l'autre par le crochet Emparezvous du coffre et prenez l'objet à l'intérieur. Le mini sous-marin retourne vers le sous-marin. Prenez la destination de l'île de la forteresse. porte grâce à la pince-monseigneur. Prenez l'ampoule verte Sur l'établi, prenez le fer à souder, le fusible et le fil noir. Dans le panneau de la grosse machine rouge, remplacez le fusible grillé, le til brûlé et soudez-les. Basculez les huit interrupteurs de l'ordinateur central (pas le terminal) ainsi que le levier de gauche. Montez les escaliers en bois et ouvrez le plafond avec la pince (frappez trois fois sur le cadenas). Remplacez l'ancienne lentille par Ja neuve et branchez la machine (le fil blanc du haut). Retournez à l'abri hors de la maison et réarmez le troisième disjoncteur. Retournez dans le laboratoire et prenez une deuxième lampe verte. Sur le terminal de l'ordinateur, activez le programme. Retournez-vous et poussez le deuxième levier. Entrez dans la lumière. De gauche à droite se trouvent les commandes de l'avion : les commandes de sortie sur l'aire de décollage, les commandes pour déployer les ailes et les commandes pour le décollage. Vous pouvez voler au-dessus du temple mais il y a mieux à faire. Sortez de la forteresse et retournez au sous-marin. Prenez la direction du volcan. Une fois à destination, sortez du sous-marin et regardez sur votre gauche pour voir l'homme en noir. Cliquez sur le compartiment de rangement sur le côté du train, Prenez le coupe-boulons et la dynamite. Ouvrez la grille et montez dans le train. L'ILE DE LA FORTERESSE LE TRAIN LA TOUR bouton noir pour donner la destination. L'écran devient noir et rouge. Tirez maintenant les deux grands leviers, pour ouvrir le toit et étirer les marches. Sur le moniteur central, alignez les lignes avec le cercle, abaissez les deux leviers, puis le disjoncteur en bas à droite du moniteur. Poussez le grand levier de gauche vers la droite, regardez la jauge. Dès qu'elle se trouve entre le blanc et le rouge, repoussez le levier. Remaniez le disjoncteur. Maintenant, vous pouvez entrer dans la lumière. Retournez près du cube pour terminer la dernière énigme. Placez le médaillon sur le disque suivi des deux lames rouges. Le casse-tête consiste à aligner toutes les formes semblables. Ensuite, reproduisez le schéma que vous avez noté sur une feuille de papier lors d'une autre énigme. Prenez la bouteille et retournez dans le laboratoire pour remplacer la lampe verte. Puis refaites un voyage. Une fois à bon port, sortez du sous-marin. Prenez la canne à pêche sur le ponton. Attrapez le poisson grâce au moulinet. Entrez dans la forteresse, puis dans la salle de contrôle. Mettez en marche les éoliennes et l'électricité. Sortez de la salle. Trouvez la grande scie (pas celle avec la tête cornée) et coupez deux planches de bois. Voilà le début d'une grande entreprise. Vous allez construire un pont Accélérez la cadence car un monstre peut sortir de la nuit et détruire tout votre travail. Retournez dans la salle de contrôle. Montez à l'échelle et repérez le crochet Accrochez le poisson dessus pour appâter le monstre. Guettez le monstre à travers la fenêtre de la menuiserie. L'idée est d'amener le monstre dans la tour de droite. Cela peut prendre quelques instants. Dès que vous voyez le monstre, entrez dans la tour, engouffrez-vous immédiatement dans le passage sombre. Construisez votre pont Allez vers la fonderie. Montez les escaliers. Préparez le canon. Observez au télescope le monstre qui essaie d'attraper le poisson Allumez la mèche avec votre briquet. Et boom! Allez à la fonderie, prenez le bois de chauffe, le charbon, le moule sur la table et les barres de métal. Faites couler le métal et placez le moule dans l'eau avant de le récupérer. Après refroidissement à l'eau, la nouvelle pièce sera prête à l'emploi pour l'avion. Une fois près de l'avion (il n'est pas difficile à trouver), remplacez une pièce par l'autre. Placez l'appareil en position de décollage Allez au pont Ramassez des pierres sur le sol LA CRÉATURE (au moins trois). Lisez le message dans la bou AVEC LES CLOCHETTES teille. Prenez aussi la canne en métal au bout du ponton. Dirigez-vous vers la tour et approchezAllez vers la porte centrale. Vous rencontrez Lyril. vous de l'entrée. Insérez votre bout de métal Donnez-lui les coquillages, puis, un peu après, la dans l'ouverture et déplacez le crochet pour lettre trouvée sur la plage. Sortez. Allez dans la faire monter le pont-levis. Une fois dans les lieux, salle à droite. Sonnez deux fois de suite les montez les marches jusqu'à la grille verte. Vous cloches de gauche, puis celles de droite. Positionrepérez un oiseau mécanique. Récupérez dans nez le levier du haut sur la droite et celui du bas votre inventaire la clé qui se trouve dans le dos sur la gauche. Ensuite, abaissez le grand levier. du soldat, et insérez-la dans le dos de l'oiseau Sonnez à nouveau les cloches de droite puis de pris dans le bureau. Mettez l'oiseau dans l'horgauche. Déplacez le levier en tire-bouchon et preloge et cliquez dessus. Passez la grille et allez nez le disque. Vous pouvez écouter le disque dans vite dans la pièce à droite. Dirigez-vous vers le la salle située à gauche du temple. bureau et ouvrez le petit tiroir en bas à droite. Poussez les vis et prenez la clé. Fermez la LE TELEPORTEUR fenêtre à clé. Prenez la clé qui est coincée dans les fichiers et prenez le levier dans le tiroir du Retournez dans la pièce centrale et frappez à la milieu. Dans le bureau, vous devriez trouver un porte de Lyril. Allez derrière l'unité et faites bouger ressort, des papiers à consulter, un sifflet et cet les aimants. L'homme-oiseau apparaît et attaque objet clair qui ressemble à une lampe. Prenez le Lyril. Déplacez les aimants de telle sorte que l'aimédaillon du mort. Vous pouvez rendre visite à mant vienne emprisonner l'homme-oiseau. Lyril l'homme-oiseau. Jetez-lui une pierre sur la tête vous fait confiance maintenant. Vous pouvez tirer et jetez-en une autre sur le levier (juste à sa le bras central vers vous. Vous arrivez dans la gauche). Entrez vite. Fermez la fenêtre et pièce sordide où vous devez retrouver les verrouillez-la. Prenez la télécomobjets suivants : une carte d'extenmande sur la petite table et sion, un objet à trois extrémités et posez-la sur l'établi. Désostrois objets différents que vous sez-la avec le bras articulé. trouverez dans les caisses. Utilisez l'outil à quatre N'oubliez pas le dessin sur le branches pour resserrer mur. Remontez au niveau les écrous. Remplacez central et poussez le levier l'ancien ressort par le en avant Vous êtes dans la nouveau puis refermez la salle de téléportation. Actitélécommande. Remontez vez l'énorme résistance de là où se trouve le cadavre et gauche (il faut la brancher). faites descendre l'échelle. En Enclenchez le disjoncteur princihaut, vous trouverez une manipal. C'est celui qui possède des velle, une clé alêne, et deux engrepetits boutons rouges à sa gauche. Clinages. Insérez les engrenages et la manivelle quez sur l'interrupteur à sa droite et mettez en prévus à cet effet. La clé alêne sert à débloquer marche les quatre moniteurs de gauche ainsi que l'unité accrochée au mur. Poussez la manette. celui situé à droite du tableau de commande. Le Tournez la manivelle 14 fois dans le sens des moniteur de droite possède deux disques. Tournez aiguilles d'une montre. Montez à bord du vaisle premier disque à gauche jusqu'à ce que vous seau. Appuyez sur le bouton, poussez la manette voyiez la maison de Krick et celui de droite pour et décollez voir une image de son laboratoire. Appuyez sur le Appuyez sur l'interrupteur principal derrière vous et sur le bouton rouge pour démarrer le train. Le levier est utilisé pour déplacer les aiguillages. Le bouton au centre est pour le perforateur, tandis que les deux autres contrôles sont utilisés pour le crochet et le treuil. Il vous faudra réparer les aiguillages. Pour cela, vous avez besoin d'une barre de fer et d'une clé. Vous pouvez maintenant actionner les aiguillages (opération particulièrement difficile, qui nécessite une grande précision et du timing). Après un petit tour dans les profondeurs caverneuses, vous trouvez Amanda. Ne faites rien pour l'instant Tirez simplement le premier interrupteur. Sur votre droite, insérez votre parapluie dans le trou quand la porte métallique monte. Passez la porte. Reprenez votre parapluie et retournez en train jusqu'à l'intersection principale. Mettez-vous face au nord (vous avez toujours la boussole) et prenez la voie de droite. Lorsque le train s'arrête, sortez Vous êtes dans la salle des soupapes. Allez explorer la salle voisine sans rien toucher. Vous devez vous servir de la sphère pour réparer tout ça. Ce n'est pas très compliqué. Près du haut, vous avez remarqué deux sifflets à vapeur. Si la vapeur sort de l'un d'eux, vous saurez que vous avez tourné une flèche incorrecte. Manipulez les flèches de telle sorte que la chambre du bas s'ouvre. Prenez l'objet en utilisant le bras. Débloquez ensuite la porte du laboratoire de l'homme en noir. Retournez voir Amanda. Appuyez sur le bouton central pour essayer d'attraper une pierre avec l'aimant Libérez Amanda. Allez au pont-levis avec le train. Descendez le pont à l'aide de votre crochet Reculez. Dorénavant, faites bien attention. Commencez par remarquer le rail tordu. Remplacez-le. Allez à l'intersection principale pour vous remettre à l'endroit Arrivé à l'intersection principale, tournez votre train face à l'est. Avancez et utilisez le levier d'aiguillage. Le train s'arrêtera. Faites un trou dans le mur et passez au travers. Vous devez maintenant assembler votre arme. Pour ce faire, reportez-vous au diagramme dans votre inventaire. Une fois l'arme terminée, vous entendez le canon s'activer. Retournez à l'intersection principale. Pointez votre train vers l'est et prenez la voie de gauche à l'intersection. Sortez du train. LE SOUS-MARIN LA FIN Allez dans la salle où il y avait l'homme-oiseau. Dans le couloir, il y a un passage à droite. Vous arrivez près d'une grue. Faites en sorte que les deux poids soient sur la plate-forme. Puis, tournez la roue pour étendre le pont et après l'avoir bloquée, entrez dans le sous-marin. Allez à l'avant et tournez la clé. Dans votre inventaire se trouve un levier qui s'emboîte dans le tube cylindrique sur votre droite. Les trois clés sur votre gauche servent respectivement à contrôler la plongée, l'ordinateur de navigation, et les moteurs principaux. Tournez la clé du bas et allez près de l'ordinateur. Tirez les leviers et tournez la première roue. Lorsque l'eau arrive au niveau bleu, tournez l'autre roue. Le sous-marin plonge. Mettez en marche les machines. Enfin, allez au centre du sous-marin et programmez les destinations possibles (quatre en tout). Choisissez comme destination celle de l'épave. Une fois arrivé, descendez dans le mini sous-marin. Tirez les deux leviers blancs et sortez le bras automatique. Vous pouvez sortir de l'eau. Visitez l'épave, commencez par la partie avant Allez dans la cale Sur place, vous trouverez un crochet. PreOuvrez le compartiment de stockage et confectionnez de la dynamite. Le compte à rebours est amorcé. Allez retrouver l'homme en noir. Observez-le. Lorsqu'il se dirige vers le grand levier devant la machine jaune, tirez-lui dessus avec le canon Pour finir, allez au panneau de contrôle à côté du Dr Krick. En manipulant les leviers, vous allez le réveiller. Cliquez plusieurs fois sur lui. Il se plaint. Donnez-lui Amanda et le document bleu P.S.: Message personnel pour Maître Soluce : merci de rappeler Lord Casque Noir à la rédaction. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 22 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 23 " ". Em détresse Hum... 'xcusez, j'passais devant la roulotte, alors... N'ayez pas peur ! Mme Irma voit tout, entend tout, et traite même les cas désespérés. Ben, c'est un peu ça... Oui, oui, je sais. Vous êtes Korval le borgne. Vous voulez tuer le roi tyran, trouver la clé rubis, résoudre l'énigme des cristaux et réparer l'astronef Wulkapsien dans Herisson Quest VII? Mince ! z'avez une sacrée boule de cristal, m'dame... Pas du tout, je lis En Détresse, voilà tout ! Vous aussi, faites comme Korval et Irma, envoyez Questions & Réponses au 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. J'ai super-vraiment besoin d'aide ! Merci fait, petit rappel : les 5 papiers contiennent d'avance. tous des numéros. L'ordre est : 4 50 14 Réf. N° 8502, Bison farceur 42 86, et la phrase est «WEB RUNNERS, the new address at a warehouse converted ALONE IN THE DARK (PC-CD) to a loft apartement on Grammercy street Je suis moi aussi bloqué dans une vieillerie. all this month». Bonne chance, et ne te fais Je ne sais pas quoi faire dans la salle de bal pas Ripper ! (Warf, warf !!!). avec le disque et le grammophone, et je ne Bison Farceur sais pas comment tuer le pirate près de l'entrée. Quelqu'un peut-il encore me MW2 MERCENARIES (PC-CD) dépanner? Réf. N° 8102, Mighty Kat Réf. N° 8503, Benjamin Tu peux te référer à Joy n 84, mais voici une autre méthode pour la campagne SHIVERS (PC-CD) Solaris : utilise de l'armement à courte et  l'énigme du flipper, je n'arrive pas à replamoyenne portée (tir plus rapide). Bref, cer ces #%& de boules dans leur bonne achète un Mech type \"Flasher\", monte l'arcouleur. Alors, s'il y avait une âme génémure à fond, équipe-le à bloc en lasers reuse pour me venir en aide, cela ne serait moyenne portée (placés dans le torse et les pas de refus. pectoraux), installe une dose généreuse de Réf. N° 8504, Maxou radiateurs de refroidissement. Achète aussi pas mal de lasers et radiateurs de rechange BERMUDA SYNDROME (PC-CD) pour réparer entre chaque épreuve. Je suis bloqué en début de jeu, après avoir Regroupe tous les lasers du Flasher en un passé le croco avec la liane et l'appât (le groupe, et le \"flamer\" dans un second petit reptile). Idem pour le souterrain aquagroupe. En début de combat, planque-toi en tique de la seconde téléportation : que faire utilisant le terrain comme protection. Rapiavec la grosse boule verte lumineuse ? Queldement, les autres Mechs vont en qu'un pourrait-il m'aider ? Merci pour tout découdre et finir mal en point. Avec un peu Réf. N° 8505, JF Crazy Pulse de bol, l'un d'eux peut même exploser. Là, tu déboules comme le vent sur le plus touché, MONKEY ISLAND 2 (PC-CD) et tu arroses au lance-flammes sans arrêt. J'ai tous les ingrédients de la poupée vau Essaye de mettre ton torse en butée à droite dou, sauf un seul : l'habit de Largo. Aidezou à gauche et tourne autour de l'ennemi. moi à le trouver, et je vous serai éternelleNormalement, cette méthode permet ment reconnaissant, foi de corsaire. d'avoir en permanence l'ennemi à portée de tir tout en tournant autour. Dès que tu es en surchauffe, bascule sur le groupe lasers (mode «chain fire»). Continue de tirer sans arrêt, en adaptant ton rythme de tir pour permettre à ton générateur d'énergie de refroidir. Dès que tu peux, rebascule en lance-flammes, etc. Quand tu vois ton RIPPER (PC-CD) adversaire s'arrêter en surchauffe, mets-toi Réf. N° 8005, Sam à 40, 50 mètres pour éviter les dégâts d'exSalut à toi, Sam, qui ne sais pas quoi faire plosion et grille-le à mort. Applique la même dans Ripper, devant le tableau de l'univerrecette aux autres ennemis, voilà ! Quand sité. En effet, l'inconvénient de ces au support aérien, il est assez mal fichu énigmes, c'est que même si on a tout comdans Mercenaries: Il est cher, lent à arriver, pris, l'ordinateur ne le voit pas forcément ! peu efficace (même avec des avions Ici, il faut que tes 5 annonces soient dans lourds). De plus, il remplace un de tes l'ordre, collées au bas du panneau et à coéquipiers au sol. Garde plutôt tes deux intervalles plus ou moins réguliers, ok? Au coéquipiers au sol pour la mission Iceberg. Mais vérifie qu'ils ont le maximum possible Cliquer sur le bouton 3, jusqu'à ce qu'il juste avoir à sauter dans l'aquarium, et le de missiles à longue portée (catapulte et indique le chiffre 2. Cliquer sur le bouton 4, tour est joué. Bonne chance pour la suite, bombardier recommandés). Demande à tes jusqu'à ce qu'il indique le chiffre 2. qui s'avère pleine de surprises. équipiers de défendre le centre de com-Façade du château : aller vers le cimetière. Bob le cinglé mandes, sinon ces abrutis vont tomber de Cimetière : regarder la tombe et la cloche. l'iceberg en suivant les chasseurs ennemis, Parler à Wolf au sujet de la cloche. Payer VERSAILLES (PC-CD) jusque sur la planète quelques kilomètres Wolf (mettre des marks poméraniens sur Réf. N° 8307, François plus bas. C'est pour ça qu'ils disparaissent lui). Prendre l'échelle. Mettre l'échelle sur Il faut prendre l'escalier des Ambassadu radar et ne peuvent intervenir, ou peutles marches de la tombe. Grimper à deurs. Descendre, tourner à gauche et être parce qu'un bug débile du jeu fait que, l'échelle. Ouvrir la grille. Regarder à travers entrer dans la Chapelle. On peut ouvrir la même morts, tes coéquipiers continuent de le conduit d'aération. Aller au Posh Express porte à droite. Là, on trouve des tiroirs. répondre par radio (voix d'outre-tombe ?). de Danzig. Prendre la clé n° 3 et la gravure de 1623. JF Crazy Pulse PC man and la Hornet Sur la droite, par terre, prendre la corde. Ressortir et présenter le pamphlet sur la THE RIDDLE OF MASTER LU GRAND PRIX MANAGER 1 religion au Cardinal de Bouillon. Retourner (PC-CD) (PC-CD) dans la Chapelle, on trouvera alors le père Réf. N° 8206, Un des sept nains Réf. N° 8304, Remplide Fioul de la Chaize. Lui redonner le pamphlet avec Cher Atchoum, voici la solution: En admettant que vous ayez une bonne base la gravure pour lui donner des précisions Laboratoire du baron. Regarder la boufinancière (utilisez au maximum le sponsosupplémentaires. Retourner ensuite voir teille en verre. Regarder l'émeraude des ring), votre problème est peut-être lié à la Bontemps pour lui montrer le pamphlet. A Romanov qui se trouve sur le bouchon. gestion de course. En effet, pendant la comprésent, aller au salon de la Guerre. Utiliser Ouvrir le tiroir de la table, prendre le tuyau pétition, la gestion des arrêts aux stands est le cordon trouvé dans la sacristie sur le d'arrosage, les poignées de pompe, le bouprimordiale et peut faire la différence entre grand rideau de velours. Prendre l'échelle chon de caoutchouc et le tube chirurgical. victoire et échec. Si vous pouvez faire une et la poser au pied de l'échafaudage, à Mettre les poignées de pompe sur la tige de course avec seulement deux arrêts, pendroite de la petite table couverte de tissu piston. Mettre le tube chirurgical sur les dant que l'ordinateur en fait trois, c'est un vert. Monter à l'échelle, puis cliquer sur le avantage non négligeable. La clé est dans lustre pour le voir de plus près. On peut voir Prendre la poignée du robinet. Mettre la l'équilibre entre pneus efficaces, mais qui un rouleau de papier coincé dans les poignée du robinet sur la valve du réservoir peuvent durer longtemps (en général de branches du lustre. Descendre et aller parà air comprimé. Fermer la valve à air avec la type «b»), et l'utilisation d'un réservoir d'esler à Bontemps, dans le salon de Venus poignée de robinet. Prendre le levier et le sence assez grand pour permettre de faire pour qu'il donne la clé des combles. Pour mettre sur le pivot qui se trouve sur la table. une grande partie de la course. Ensuite, au accéder aux combles, aller au salon de Prendre la liste périodique des éléments. début de la course, l'ordinateur trouve tout Mars et franchir la petite porte utilisée pour Mettre la liste périodique dans la bouteille seul à quel moment vos voitures doivent aller parler à Lully, derrière les tribunes. en verre. Actionner la pompe. Ouvrir la s'arrêter. Au besoin, désactivez cette foncFranchir la porte et aller tout droit et cliquer valve à air. Prendre la liste périodique. tion, car si vous ramenez la voiture aux au pied de l'escalier pour le monter (un Prendre le levier. Prendre les poignées de la stands plus tôt pour réparations, l'ordinateur objet très particulier est derrière la porte à pompe et la tige de piston. Mettre le levier reviendra quand même ensuite, ce qui est côté de l'escalier). Arriver à un palier, utilisur la tige de piston (dans l'inventaire). inutile. Il ne faut pas pour autant négliger les ser la clé des combles sur la porte. Tourner Mettre le levier et le piston sur le support autres réglages de la voiture (carburant, à droite, avancer et vous verrez un mécafixé au plafond. Séparer l'émeraude du bouailerons, etc.). En cas de problèmes d'arnisme sur la gauche. Cliquer dessus pour gent: avec un éditeur hexa, éditez une saufaire tomber le lustre. Aller au salon de la des Romanov sur le levier de coincement vegarde (fichier dans C:\\..ISAVEGAME avec Guerre et prendre le mémorandum du Prendre la bouteille en verre. Dans l'invenl'extension GPS). Allez au Secteur 5 Déplalustre. Le porter à Bontemps (salon de taire, colmater les trous de la bouteille avec cement 138, et modifiez selon vos besoins. Vénus) et lui parler jusqu'à ce qu'il vous le bouchon, les poignées de la pompe et le Exemple : Pour avoir 999999999$, convertir donne la liste des fables. Voilà, vous pouvez bouchon en caoutchouc. Mettre la bouteille 999999999 en Hex, soit 3B 9A C9 FF. Ensuite, commencer l'acte VI. avec les deux bouchons et les poignées de saisir, à partir du Secteur 5 Déplacement Laurière, Christian, Dark Vador la pompe sur le levier. Prendre le col de 138, le résultat trouvé précédemment à l'encygne et le mettre dans la bouteille en vers, c'est-à-dire FF C9 9A 3B. Sauvegardez, verre. Mettre le tuyau d'arrosage sur le col et le tour est joué. de cygne. Prendre le tube chirurgical et le Julien mettre sur le tuyau d'arrosage. Utiliser le tube chirurgical et le mettre sur le tuyau du TOONSTRUCK (PC-CD) robinet. Prendre la poignée du robinet et la Réf. N° 8306, Jean mettre sur le tuyau de celui-ci. Ouvrir la Afin de revenir avant que le poisson ne valve du robinet en utilisant la poignée. saute dans le bocal. Prendre la lettre (après l'ouverture du coffre Régler le climatron sur «Chaud», le poisson secret). Regarder l'émeraude des Romanov. sort du bocal. Le régler ensuite sur «Froid», Mettre l'émeraude des Romanov sous le puis allez dans la salle de l'aquarium pour microscope. Regarder la liste périodique. constater que le poisson est tout à droite Utiliser les boutons. Cliquer sur le bouton 1 de l'écran ; revenir ensuite au climatron, (le premier à partir de la gauche), jusqu'à ce mettre sur «Normal» puis retourner à qu'il indique le chiffre 4. Cliquer sur le boul'aquarium. On a ainsi le temps de doubler le ton 2, jusqu'à ce qu'il indique le chiffre 5. poisson. Car il part de la droite au lieu de MYST (PC-CD) J'ai un petit problème. Si quelqu'un pouvait m'aider, je lui en serais très reconnaissant. Pour le monde du bateau, j'ai lu sur la soluce parue dans Joy n 49, qu'en remontant d'une des deux chambres, je suis censé trouver sur un palier un panneau coulissant marqué d'un carré rouge. Mais après maintes recherches, je ne le trouve toujours pas. Où se trouve-il donc ? Réf. N° 8501, Julien 241 sur 24 Ljours sur 7 BIOFORGE (PC)  Bioforge, j'en suis au lac acide, j'y ai vu le temple, j'ai le cube, j'ai réparé le réacteur, abattu le vaisseau, récupéré la batterie du vaisseau, celle de la salle d'opération. Mais beaucoup des questions se posent encore: 1) Est-ce normal que les deux étages du bas soient toujours inaccessibles ? 2) Où est ce vaisseau à la noix abattu? 3) Comment utiliser le prototype PFD ? 4) Où sont les inscriptions du couloir dont parle une réponse que j'ai lue dans un Joy? 16:15 Joystick JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 24 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 25 " "2 Jeux Cracks 114 184 Tout ce qu'il faut savoir ! Je profite du lancement de Joystick Soluces, pour faire le point avec mes amis des Jeux Crack. Pour les novices en la matière, je me permettrai donc de rappeler, de quoi il s'agit et comment s'en servir. 164 166 egg 150 Avis à la population ! Ils sont là, continuer le jeu normalement, on doit aller Standard 112 parmi nous... Patchs, trucs, dans le bureau de Vinnie. Pour faire le Armor Piercing cracks, cheats et soluces métro à l'envers, ne pas aller dans le Incindiary gambadent en liberté. Pire, ils bureau mais à l'entrée de la casse. Acid narguent nos CD-Rom. Epaulez Pour avoir une fin musicale, ratez le pre ASSAULT RIFLE 120 nos labos de recherche, mier tir de la maison du chef et réussir le Standard envoyez-nous des spécimens. deuxième Armor Piercing Toute mutation originale Remarque : pour perdre rapidement les tirs Standard publiée rapportera 50 Fau en niveau facile (1 joueur), utilisez la flèche Concusive découvreur. Une belle soluce de droite en même temps que la barre GRENADE MK2 de jeu, et on monte à 300... espace (rapidement) Grenade Incindiary 146 'N'oubliez pas de mettre vos Hot-Dog Grenade Homenade coordonnées sur la feuille du Grenade Acid crack. Envoyez cracks et INTERNATIONAL ROCKET LANCHER soluces imprimés, à : Jeux TENNIS OPEN (MAC) HEPP Rocket Crack, Joynetics Labs, 6 bis rue Pendant un match, lorsque que vous faites HEAA Rocket Fournier, 92588 Clichy Cedex. deux fois Escape, vous arrivez à un menu où Spotting Round se trouve l'option Statistique. Normalement, SHOTGUN*2 si vous cliquez dessus, vous découvrez les Standard HELLBENDER (PC-CD) statistiques, mais si vous cliquez dessus Pendant le jeu, entrez le code suivant : avec le bouton action enfoncé (Ctrl ou Phosphurus 168 URAGORN ou URQGONR pour accéder à un Pomme ou Option ou Shift), un autre menu Buckshot nouveau type d'arme secrète. apparaît. Vous pouvez alors régler plein de SUBMACHINE GUN*2 Gex choses délirantes (vitesse de balle et de Standard joueur, pesanteur, etc.). FLAMETHROWER BUST-A-MOVE 2 (PC-CD) Fabien Tanks Astuce pour la version shareware. Vous POWER UP THE CROW CITY OF ANGELES venez de perdre au dernier niveau, tout ça Med-Paks parce que vous n'avez plus de crédit? Oh, (PC-CD) Medical Kit quel dommage ! Fini les: \"Oh c'est pas vrai, Voici tous les codes pour The Crow. Flak Vests j'ai déjà épuisé mes 8 crédits !\" Maintenant, 2: ELKOI Heavy Flak Vests grâce à ce tip que je vais vous filer, vous 3: GGDKE OBJETS pourrez jouer avec des créditos infinitos. 4: BJL00 Access Cards (Red) Dès que l'écran devient grisâtre, lorsque 5: GMHKL Access Cards (Purple) vous venez de perdre votre dernière partie, Vitor Zip Dis! (Minitank Plans) 152 appuyez trois fois sur la barre espace, et là White Paladin Documents 176 votre nombre de crédits devient négatif, DAMAGE INCORPORATED (MAC) M.O.N. Documents c'est-à-dire avec un \"moins\" devant. Alors Pour choisir son niveau, il suffit de cliquer TAKBA Documents comme ça, vous pouvez continuer indéfinisur \"NEW\" au menu principal en mainteBlueprints 188 ment à refaire ce tip, mais attention, ne le nant les touches Commande et Option (ou Das Kapital by K. Marx faites pas lorsque vos crédits sont encore Alt et Pomme). Maintenant, un joli patch Rubber Lizard 192 positifs, sinon vous risquez de les diminuer pour la démo (mais sans doute aussi pour Dark Lemming rapidement. la version complète), et il est vraiment joli: Sandy il vous donne TOUT au maximum. Voilà SCORCHED PLANET (PC-CD), comment faire : recherchez en ASCII le Quelques cheats pour Scorched Planet TINTIN AU TIBET (PC) mot clé \"plyr\" (sans les guillemets), puis ALIAH Invulnérabilité Voici des codes pour Tintin au Tibet. ajoutez une des valeurs ci-dessous à FATAL Armes Pour atteindre 22 % du jeu, tapez \"315\" l'adresse décimale qui suit ce mot. Ainsi, et munitions dans l'option \"mot de passe\". vous obtenez une autre adresse décimale Pour atteindre 48 % du jeu, tapez \"907\" qui est celle de l'objet. Remplacez la valeur dans l'option \"mot de passe\". qui se trouve à cette adresse par 7F FF MASTER OF ORION 2 (PC-CD) Raymi (valeur maximale) pour tous les objets, Pour être aussi riche que Billou, éditez votre sauf les armes. Pour les armes, mettez la sauvegarde avec un éditeur hexa (PC Tools FIRO AND KLAWD (PC-CD) valeur 00 01 ou 00 02 selon que vous poupar exemple). Allez au secteur 213 (je sais, Voici quelques astuces pour relancer l'at vez avoir ou non l'arme deux fois (les c'est loin, mais bon...), à l'adresse 64 (décitrait du magnifique jeu qu'est Firo and armes que l'on peut avoir deux fois sont mal) ou 0040 (hexadécimal) et modifiez les Klawd. indiquées par *2). valeur par FF, FF, FF. Vous avez ainsi plus de Pour aller aux docks dès le départ, rentrez 16 millions de BC. Vous pouvez maintenant dans la voiture de Firo du côté de la rue BARRES D'ÉNERGIE acheter n'importe quelle construction. Allez (c'est-à-dire du côté opposé au commis Vitality dans le menu \"Colonies\". Cliquez sur l'icône sariat). Armor bizarre dans la colonne Building, et vous Pour faire la casse de Vinnie à l'envers, Breath pourrez acheter ainsi n'importe quoi. (C'est il faut aller à l'entrepôt de Johnnie et rater ARMES & MUNITIONS une solution très pratique pour lever une le tir à la fin du niveau. On va directement Bayonet*2 armée de vaisseaux en quelques tours). à la casse et on la fait à l'envers. Pour Beretta*2 Adeodat Lord Casque Noir instructions servant à modifier des portions de qui constituent le programme (les connaisseurs fichiers, dans le but de tricher. On se rajoute descrieront au scandale, mais je m'en tape. Et toc !). thunes, des points de vies... Le paradis, quoi. C'est un peu comme si, dans cet article, vous comHeureusement, la plupart des astuces données menciez à compter le nombre de caractères en dans les jeux cracks se résument à de simples écrivant un rappel à chaque début de ligne, pour cheat-modes qui sont des manipulations à savoir où vous en êtes. Dans notre cas, c'est effectuer au clavier, à la manette, ou à n'importe facile, il n'y aurait que 16 caractères par ligne. Le quoi d'autre, permettant ainsi de valider une premier offset est donc le premier chiffre de la routine du programme offrant la possibilité de première ligne de la colonne B, et le quinzième offtricher. C'est en quelque sorte une surprise set le dernier chiffre de cette même ligne. L'offset offerte par le programmeur du jeu, qui permet à 16 est le premier chiffre de la seconde ligne de la la personne connaissant cette astuce d'accécolonne B... Le tout est de ne pas confondre le der à certaines facilités. Pour les cheat-modes, numéro d'offset avec le chiffre qui s'y trouve. Vous pas de problème, vous n'avez pas besoin d'utiliavez cependant du remarquer que le numéro taires. Vos yeux et vos doigts sont seulement d'offset (colonne A) de la deuxième ligne indique nécessaires. 10 et non pas 16. C'est normal. L'éditeur Hedit affiche par défaut les numéros d'offset en base COMMENT MODIFIER UN FICHIER ? hexadécimale (base 16). Si cela vous perturbe, Il vous faut, pour cela, un éditeur hexadécimal. Vous pouvez passer en présentation décimale en Vous en trouverez un pour Windows 3.1 et cliquant sur le menu Option, puis Offset PresentaWindows 95, sur le CD, dans le répertoire tion... Faites-le, vous verrez, c'est plus facile. En \\DATA\\SECOURS\\, sous les noms de HEDIT.ZIP revanche, la colonne B ne peut contenir que des et HEDIT2.ZIP. Passez par l'interface du CD pour chiffres hexadécimaux, mais là, c'est la même les décompresser si besoin est en cliquant chose pour tous les éditeurs. Revenons à notre sur le bouton \"Pharmacie\" du sommaire et en exemple. Sur la ligne désignée par l'offset 00000048 (30 en hexa), allez jusqu'au Base Base Pour simplifier l'explication, nous allons nous 5 chiffre de la colonne B, l'offset 52 tre de la colonne B, Tollset 10 16 Therd inspirer de la première astuce proposée sur la donc. Vous y trouverez le chiffre reprépage de droite, celle de 3D Ultra Pinball Creep sentant le nombre de boules. Placez-y 1 Night. On vous indique, au départ de vous munir le curseur, et tapez 09. Sauvez votre d'un éditeur de secteur, en fait de l'éditeur fichier. Lorsque vous lancez le jeu et hexadécimal sus-nommé. On vous dit ensuite que vous chargez la sauvegarde, vous qu'il faut éditer la sauvegarde. Lancez donc avez 9 boules. Voilà, vous savez patHEDIT.EXE, qui se trouve dans le répertoire, où cher un fichier. La seule chose qui Vous l'avez précédemment décompressé, puis vous reste à connaître, c'est l'hexadécliquez sur le menu Fichier pour charger le cimal. Si, par exemple, vous aviez tapé fichier de sauvegarde XXXX.SAV, comme indi 10 au lieu de 09, vous auriez eu 16 10 qué. On vous demande ensuite d'aller modifier boules et non 10. Eh oui, la colonne B l'offset 52 (34 en hexadécimal) avec le nombre étant en hexa, donc en base 16, le 10 de balles voulu. Une fois le fichier chargé, hexa correspond au 16 que vous l'écran se présente de la façon suivante : connaissez (nous comptons en base 10). Pour vous y retrouver, voici un petit tableau d'exemple. Vous pouvez également utiliser la calculatrice de Windows en mode Scientifique. Enfin, selon les jeux cracks, vous verrez des présentations un peu différentes, en fonction des éditeurs hexadécimaux utilisés. Dans l'exemple de 3D Pinball, vous pouvez voir que le chiffre correspondant au nombre de boules se La colonne de gauche A indique le nombre d'off trouve en début de ligne. C'est parce sets par tranche de 16. La colonne B représente que l'éditeur utilisé par le lecteur qui les données contenues dans le fichier, et la nous a envoyé l'astuce, fonctionnait colonne C, leur équivalence en caractère ASCH. de manière différente. Mais qu'imPour simplifier les choses, retenez juste que les porte, suivez juste les instructions, et offsets sont des numéros pointant sur les chiffres vous verrez, ça ira tout seul. QU'EST-CE QUE LES JEUX CRACK ? Bon, nous allons simplifier à mort pour que tout le monde comprenne. Comme vous n'êtes pas sans l'ignorer Sinon c'est super grave de chez grave un jeu n'est autre qu'un assemblage d'instructions et de données constituant le programme lui-même. Après le chargement du fichier contenant ledit programme depuis la disquette ou le CD, les instructions et les données sont stockées dans la mémoire de la machine sous forme de chiffres. En modifiant ces chiffres par l'intermédiaire d'un utilitaire, on modifie directement le programme. Prenons un exemple. Dans un jeu de tir, il existe une routine une partie du programme, donc s'occupant de compter le nombre de vies restantes. Si vous disposez de 3 vies au début du jeu, cela signifie que le programme consulte une portion du code répertoriant qu'il faut afficher 3 vies au commencement de la partie. Sion change cette por tion en y mettant un 5 et non un 3, le programme affichera 5 vies en lieu et place des 3 initiales. Prenons maintenant l'exemple d'un jeu de stratégie. Vous êtes sur la troisième planète de Patouf La Pouf, et vous disposez de 10 000 crédits pour construire de nouvelles unités de combat. Il se fait tard, vous sauvez votre partie. Que fait le programme ? Il sauve dans un fichier, toutes les données lui permettant de savoir, lors du chargement de la sauvegarde : primo, où vous en étiez, et deuxio dans quelles conditions. En clair, les 10 000 crédits restants se trouvent forcément dans ce fichier de sauvegarde. Il est donc possible, en théorie, de localiser l'endroit du fichier où se trouvent les données correspondant aux 10 000 crédits et de modifier cette portion à l'aide d'un utilitaire, en y plaçant une somme plus importante, et ce dans l'unique but de devenir le maître de la troisième planète de Patouf La Pouf. Vous pourriez aussi y placer une somme moins importante, mais cela signifie que vous êtes encore plus grave que je ne le pensais. Allez vite voir un docteur ! Les pages de jeux cracks répertorient donc, entre autres, des 178 180 190 Rui Goboganza28888888888889 eldt Seat Celero el Free 189 hede 524 IM 190 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 26 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 27 " "SHIVERS (PC-CD) Vous êtes bloqué chez le chaman, j'ai la solution à votre problème. Tapez Ram Ta Bo Ba Ta Ram Ba, et le passage secret qui se trouve à côté s'ouvre comme par miracle... Dans la grande salle, la porte du théâtre est fermée par un code. Où le trouver ? Dans le manuel des hiéroglyphes, allez à la fin du manuel et vous verrez les points cardinaux en égyptien, transcrivez-les, et la porte s'ouvrira. Pour l'énigme de l'atelier, il y a un schéma, notez bien les chiffres et allez aux tiroirs. Ouvrez ceux dont le numéro ne figure pas sur le schéma. Christian C. QUAKE (PC-CD) Voici comment accéder aux modes Nightmare de Quake : Dissolution of Eternity et Blood Scourge of Armagon... 1) Dissolution Salle 1 : Choix de la difficulté. Choisir Easy, Normal ou Hard, peu importe. Salle 2: La salle des mondes. Vous vous retrouvez sur une dalle, en face des 2 por: tails d'accès aux 2 mondes... A droite et à gauche, allez dans les 2 alcôves obscures et shootez les 2 switchs rouges au fusil (regardez vers le haut...). Retournez sur vos pas, et allez vers le téléporteur d'annulation de niveau de difficulté qui mène à la salle 1 (cherchez un peu..... Tirez à travers celui-ci: vous devriez voir le message \"Sequence\". Retournez sur la dalle en face des deux portails, et sautez: vous êtes aspiré vers la salle du téléporteur Nightmare. 2) Armagon Salle 2: Choix de la difficulté. Choisissez Easy ou Normal. Chemin faisant... En allant vers le téléporteur, un autre chemin s'offre à vous. Empruntez-le et trouvez un tas de caisses. Escaladez-le et sautez dans le puits : un ascenseur s'active et vous mène à la salle du téléporteur Nightmare. Bonne boucherie! 3) Hell's Atrium Dans le quatrième épisode de Quake, au niveau Hell's Atrium, on finit le niveau en abaissant un pont au-dessus d'une fosse de lave grâce à la clé d'argent (Silver Key), bien. Mais le problème c'est que de l'autre côté du pont, il y a une porte qui envoie sur un niveau secret, et que le fait d'abaisser le pont clôt définitivement la porte. Alors, comment faire ? Ben c'est facile, il suffit de traverser la fosse sans le pont, en sautant sur les piliers TRES étroits sur lesquels le pont s'abaisse en temps normal. Notez que pour ouvrir la porte du niveau secret, il vous faudra quand même la clé d'argent. Olivier, Pierre C. LORDS OF THE REALM 2 (PC-CD LE SCORE Patch pour la version complète du jeu. Pour Il est en 0000E, sur 4 octets. Attention, ils avoir beaucoup d'argent. sont \"à l'envers\" comme toutes les donAvec un éditeur de secteur, allez à l'offset nées dans les fichiers hexa. En clair, si votre 14B80 et mettez FFFF. score est de 1 653 241, ce qui fait en hexa De même, pour avoir du peuple, toujours 1939F9, alors les quatre octets valent dans avec un éditeur de secteurs, allez à l'offset l'ordre: F939 19 00. 15760 et mettez-y FFFF. LES PLAQUES Rasta Vous pouvez modifier le nombre de performances de chaque type que vous avez, PANDEMONIUM (PC-CD) pour chacune des quatre catégories de Voici les passwords de tous les niveaux de missions (Melee, Tournament, Mission et cet excellent jeu de plates-formes. Battle) et ce pour les deux camps. Chaque EJAAGCAI AHAAATJG nombre prend 4 octets dans le fichier, ce ADAAENIE EPAACCCC qui est largement assez, vu que vous aurez EMIACCBI AIAAAIJK du mal à dépasser 255. Vous n'avez donc EOIACCCA FDAACCDC que le premier octet à changer. Les groupes JMAABICE PKAAEBLI de 4 octets sont à la suite les uns des AEIAAM EHIACCAE autres, du meilleur résultat à la plus mauAFAAAIO ACEAANID vaise performance. Donc si vous voulez AFIAAIJA OAABEBEI modifier le nombre de plaques rouges (troiJNAABICI MAABEBMJ sièmes en partant du haut), il faut ajouter KFAABIEI OAAAEBFA 4*2 = 8 octets à l'adresse indiquée. N'ouIl ne reste plus qu'à battre le boss final... bliez pas que si vous augmentez une valeur, Thomas il faut en diminuer une autre de la même valeur, pour que le nombre total de missions BLOOD (PC-CD effectuées ait un sens. Voici une astuce pour choisir son niveau à CHEZ LES REBELS partir du DOS Melee Plaque en 3EF2 Avec : x correspondant à l'épisode (de 1 à 4) Tournament Trophy en 3F0A y correspondant au stage (de 1 à 7) Mission Evaluation en 3F22 Tapez BLOOD-MAP EXMy pour lancer le jeu. Battle Medallion en 3F3A Exemple: BLOOD -map E1M4 pour atteindre CHEZ L'EMPIRE le quatrième niveau de l'épisode 1. Melee Plaque en 12716 Pour connaître le nombre d'images par Tournament Trophy en 1272E seconde. Pendant le jeu, appuyez sur la Mission Evaluation en 12746 touche T, puis tapez RATE. Vous aurez alors, Battle Medallion en 1275E en haut, à droite, le nombre d'images. Pour finir, une remarque qui n'a rien à voir, à Sadique l'intention de Breds (n 82 au sujet des joueurs virtuels de DN 3D). Il trouvait la X-WING VS TIE FIGHTER (PC-CD) documentation peu riche à ce sujet. En fait, Voilà une petite bidouille pour se la donner à elle n'est pas modifiée par le Plutonium fond à X-Wing Vs Tie Fighter quand on a des Pack. Par contre, l'exe\" est patché et les sales résultats, histoire d'épater les copains. nouveaux paramètres disponibles s'obtienOuvrez votre fichier pilote avec un éditeur nent en lançant Duke avec l'option /?. hexa. Je vous conseille de le sauvegarder Khadgar avant sous un autre nom. Pour information, le nom du fichier est certes celui du INTERSTATE '76 (PC-CD) pilote, mais c'est juste pour s'y retrouver. Cheat pour la version anglaise. Pour passer En fait, le programme lit les informations les niveaux. dedans, et c'est là qu'il trouve le vrai nom Pendant une mission \"T.R.I.P.\", restez du pilote. En résumé, si vous vous appelez appuyé sur Ctrl et Shift tout en tapant \"getAlex, votre pilote s'appelle alex.plt. Mais si down\". Vous entendrez une voix répéter vous le renommez en luke plt, c'est touces mots, puis vous serez attaqué par jours le nom Alex qui apparaitra dans la toutes les voitures de la mission. Après liste des pilotes. Donc évitez de copier votre destruction, vous serez amené à la votre pilote sous le nom toto.plt mais plutôt mission suivante. johnny.bak (enfin si vous vous appelez Nicolas G. Johnny) pour que le programme ne trouve pas DEUX pilotes avec le même nom, il va LOMAX (PC-CD) pas s'y retrouver, et vous non plus. Pour une fois, je ne suis pas d'accord avec Passons aux choses sérieuses... Je vous monsieur pomme de terre, car malgré ce donne toutes les adresses en hexadécimal. qu'il en dit, j'ai trouvé l'univers de Lomax Si ça ne vous convient pas, vous pouvez les plus cohérent, plus rempli que celui de Rayconvertir avec la calculatrice de Windows: man, et la fluidité en plein écran me fait dire sans hésiter qu'on aimerait avoir plus sou vez ainsi avec 100 % dans toutes les catéciements (crédits), et tapez les codes suivent des jeux de plates-formes 2D aussi fun. gories. A vous Roland Garros ! Note : la vants (si cela a marché, vous entendrez un Voici les codes de tous les niveaux. De plus, manoeuvre peut être renouvelée à tout son), et faites Echap pour retourner au j'ai fait en sorte que vous ayez de nommoment. menu principal: vous pourrez jouer avec le breuses vies à chaque niveau (30 vies à Adeodat véhicule sélectionné, même si son nom partir du niveau 3). Groovy! n'est pas inscrit Conventions: R = Rond, T = Triangle, DRAGON LORE 2 (PC-CD) INDIGO Pour conduire la Ford Indigo C = Carré, X = croix en X Ceci est une astuce pour avoir autant de blé LIMO Pour conduire une limousine 2 RRRTXCRX 12 CCXCXCTC que l'on veut dans Dragon Lore 2. Peu WWBUG Pour conduire la Coccinelle 3 RXCTXRCC 13 TRTXXTRC importe comment vous sortez de la forêt, du ATTENTION : Les véhicules que vous obte4 CCXTRTCC 14 RRRXXTRC moment qu'avant de sortir, vous ayez rempli nez ont les caractéristiques originales (la Cox 5 CXTRXTXC 15 RCCXRXTC votre gourde avec l'eau de la rivière. Bref, ne dépasse pas le 110 km/h). 6 RXRRRTXC 16 TCXXRXTC vous vous retrouvez devant un mopatesh. B. Rancesi 7 CXCRRTXC 17 XXTTTRRC Faites demi-tour, avancez en avant puis sur IMPERIUM GALACTICA (PC-CD) 18 CXRTTRRC 8 RRXRXCXC la droite et encore en avant. Là, vous assis9 RRTCXRTC 19 RTCTTCRC tez à un combat, d'où sort un homme griè Pendant le jeu, maintenez Shift, puis tapez 10 TRRCXRTC 20 TTXTTCRC vement blessé. Donnez-lui à boire, puis peu KAROLY (activation du cheat-mode) ; et 11 XCCCXCTC 21 RCTRCCRR importe ce que vous direz, dépouillez-le de maintenant, appuyez sur : Grégory H. la dague et de la bourse une fois qu'il est C Toutes les colonies et les inventions mort. Allez à Draconia avec le mopatesh. c Une deuxième fois donne accès TENNIS ELBOW (PC-CD) Gardez la dague en achetant le garde. Allez à des surprises sur les planètes Vous en avez assez de perdre 6/0,6/0 contre au bazar de Némisme, puis montrez-lui la V + 100 000 crédits tout le monde ? Alors voici la solution. dague et demandez-lui la griffe pourpre. 5 Rang 1 (LT) Commencez une nouvelle partie, dans le Allez la rendre au prêtre pour 100 draks. 6 Rang 2 (CPT) menu compétition. Cliquez un peu n'importe Retournez voir Némisme et demandez-lui 7 Rang 3 (CMDR) où dans la feuille du joueur pour la comce qu'elle a pour vos activités. Elle vous 8 Rang 4 (ADM) mencer (il n'y a pas de menu...). L'ordinateur propose du poison pour 16 draks. Acceptez 9 Rang 5 (Gr ADM) demande votre nom et vous propose de puis mettez fin à la conversation. Puis Taupinette répartir des points dans différentes catégoreparlez-lui, et demandez-lui de nouveau la ERADICATOR (PC-CD) ries. Ne changez rien, choisissez seulement griffe pourpre, qu'elle vous donne sans provotre style de jeu (défenseur, puncheur...), blème. Retournez voir le prêtre qui vous Codes carte Action Replay, pour Eradicator puis enregistrez votre sauvegarde dans le donne 100 draks en échange de la griffe. version complète 1.0. slot \"A\". Prenez votre meilleur éditeur hexa L'opération peut se répeter à l'infini. Cette +ERAD2770CC5A Vie (PC Tools, par exemple), et éditez le fichier astuce est pratique. Avec l'argent gagné, je +ERAD2771A463 Arme 2 \"tour_a.sav\" (répertoire \"saves\"). vous conseille d'aller demander de l'aide au +ERAD2771A827 Arme 3 Au secteur 00, modifiez les codes hexa aux prêtre, qui, pour 5 draks, vous augmentera +ERAD 2771AC63 Arme 4 adresses suivantes : la vie et la force... +ERAD2771B009 Arme 5 88 (décimal) ou 0058 (hex) Frédéric +ERAD2771B409 Arme 6 changez la valeur par 64 +ERAD27713709 Arme 7 (100 % au coup droit) MEGARACE 2 (PC-CD) +ERAD2771BC05 Arme 8 90 (dec) ou 005A (hex) Sur votre version du jeu, si les codes M +ERAD2771C005 Arme 9 changez la valeur par 64 MONEY, M SPEED, etc., ne marchent pas, +ERAD2771C463 Arme 10 (100 % au revers) en DOS, dans le répertoire MEGA2, tapez, +ERAD2771C809 Arme 11 92 (dec) ou 005C (hex) au lieu de M2 +ERAD2771CC09 Arme 12 changez la valeur par 64 MEGARACE SPEED GAME Pour aller plus vite +ERAD2771D004 Arme 13 (100% volée coup droit) MEGARACE MONEY GAME Devinez +ERAD2771D404 Arme 14 94 (dec) ou 005E (hex) MEGARACE CHEAT GAME Et là, cliquez avec +ERAD2771D802 Arme 15 changez la valeur par 64 le bouton droit de la souris sur le drapeau à Avec tous ces codes, vous pourrez dégom(100% volée de revers) damiers. Achetez votre, votre... et voilà un mer à fond les manettes. 96 (dec) ou 0060 (hex) écran où on peut choisir son circuit. André changez la valeur par 64 Antoine KILLING TIME (PC-CD) (100 % pour le service) NEED FOR SPEED 2 (PC-CD) 98 (dec) ou 0062 (hex) Voici quelques codes très sympa. Découchangez la valeur par 64 Si vous trouvez que ce jeu de 'oitures vrez leurs effets. (100 % pour le smash) n'offre pas assez de bolides, en voici de SCOOBYSNACK 200 % d'énergie 100 (dec) ou 0064 (hex) nouveaux, à ajouter à tous ceux déjà dispoIDKFA Devinez ! changez la valeur par 64 nibles (Joy n 84) plus quelques codes qui OPENSEZME (100 % pour la forme) pourraient bien vous recoller à votre bâton BODYBAGS 112 (dec) ou 0070 (hex) de joie : HEAD Mode Dieu changez la valeur par BC, Pour le prototype Ford Indigo, dans la secWHOOPDANG Toutes les armes et 113 (déc) ou 0071 (hex): tion password, entrez LILZIP. et munitions changez la valeur par 02, Pour avoir un nouveau circuit, SHOTME. BURGER pour ne pas se retrouver avec 0 % dans Encore des codes de véhicules à piloter en EDGE toutes les catégories plus STRYDER Chargez votre fichier, et vous vous retrouAllez dans les options, puis dans les remer CRYPTO JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 28 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 29 " "vies. 2R 2 2C1 MAD DOG TSWCHAN Invincibilité. teur 7 adresse 108, le numéro du niveau CHOW YUN FAT TSWGHOST On passe à désiré moins un (-1). Exemple : pour obtenir JOHN WOO travers les murs. le niveau 6 => écrire 6 au secteur 0 et 5 au GARYLAKE TSWGIMME Je m'y perds, secteur 7. Note : faire ces modifications à Sébastien B. j'ai tous les objets. chaque début de niveau, car le programme TSWGREED Active tous les cheats. modifie très souvent les pointeurs. ENTOMBED (PC-CD). TSWLOC Affiche votre position André Codes pour la version complète. (en haut à gauche MDK (PC-CD) de l'écran). 1) Quand vous lancez ENTOMBED, au lieu de taper ENTOMBED dans le menu ExécuTSWMAP Carte automatique. Vous qui êtes si intelligent, vous n'avez pu ter, tapez: entombed chaos roles: TSWRES Change de résolution louper le grand et fameux MDK, le jeu en 3D accès aux cheat-codes avec passwords 1 d'écran durant le jeu. le plus beau jamais testé sur PC. Amateur entombed chaos rules all: TSWSTART On reprend au début de MDK incapable de finir un monde, moi accès aux cheat-codes avec passwords 1 du niveau courant. Oncle Jacob, je vous ai préparé quelques et 2 entombed chaos rules all finally: TSWTREK## Ça passe à l'épisode#, petits codes à ne taper qu'une seule fois accès aux cheat-codes avec passwords 1,2,3 niveau# dans le jeu, et en lettres capitales: 2) Une fois dans le jeu, pressez la touche TSWTRIX Active les «Bunny HEALME Santé à fond (100%) \"C\" et tapez le cheat-code dans la case Rockets». TORNADOAWAY Améliore la puissance supérieure. de la tornade Code Password Description Maffre INEEDABIGGUN Améliore la puisance 1DL 1 Day room, lumières éteintes du Gatt STORM (PC-CD) 1SL 1 Star room, lumières éteintes ILIKETOLOB Améliore la puissance 1EL 1 Evening room, lumières éteintes Voici un Cheat pour le jeu Storm, en version du mortier INL 1 Night room complète HOLOKURTISFUN Améliore l'efficacité 1DLS 1 Day room, avec une day pièce Superbe, le jeu ! De merveilleuses images du leurre qui manque sous-marines, des animations de sprites NASTYSHOTTHANKS Améliore la 2HE 1 Great hall, entrée d'un réalisme surprenant. Mais !!! Nage en puissance du tir des 2L 2 Great hall, puzzle gauche fait haut, nage en bas. Tire à gauche, tire à grenades autoguidées & porte ouverte droite. Dur, dur, d'être un Storm. Oui, mais !! Oncle Jacob Great hall, puzzle droite fait Dédé est arrivéééé, sans s'pressererer, le BLOOD (PC-CD) & porte ouverte grand Dédé... Avec son cheat pour gagner Chipper, crystal chunk (NDLR : et son grand lasso ?). Blood trop dur ? Laissez-moi rire, je suis non ébréché Très dur, le jeu, hein mon gars ? Alors sauresté coincé des heures devant le monstre Crusher, crystal chunk écrasé vez la partie et éditez le fichier sauvegardé du premier épisode avant de réussir à 203 2 Smelter, energy crystal formé dans le répertoire de Storm (Fichiers l'achever (thanks to F2). Bref, voilà de quoi 2CS 2 Acid pool island, cristal inséré STORM.SOO à STORM.S04). Modifiez aux éponger votre soif de vengeance. 2CE 2 Acid pool i. avant que le adresses suivantes pour obtenir un pour Tapez T pour passer en mode Message, cristal ne donne l'énergie centage presque à 1 000 au lieu de 100. Pas puis le code en respectant un espace entre 2T Tunnel area mal, hein? (Tout est en hexa, c'est comme chaque mot: 2 Début du labyrinthe cela que ça marche, un PC). I WANNA BE LIKE KEVIN Invincible 3ME 2 Fin du labyrinthe ADRESSE ECRIRE FONCTION  Invincible 4C 2 Cathedral, commence face FF FF 06 Shield NOCAPINMYASS Plus au sud FF FF 06 Oxygène d'invincibilité 4P 2 Cathedral, teleport pièce FF FF 06 Power COUSTEAU 200 en vie prête à prendre Pour refaire les niveaux au Plongeur: + scaphandre 4G 2 Cathedral, mind glasses prête écrire au Secteur 8 SPORK 200 en vie à prendre ADRESSE ECRIRE FONCTION BUNZ Toutes armes, 4M 2 Cathedral, transporter activé 124 Oxygène munitions et Cathedral, nuclear reactor 128 FF 26 Heat double canons activé 139 FF FF 06 Shield HONGKONG Toutes armes, 4L 2 Cathedral, stellar movement Pour refaire les niveaux au ROV: munitions infinies detector activé désolé, pas sauvegardé ! LARA CROFT Toutes armes, 4T 2 Cathedral, stellar clock active . Pour les Armes : écrire au Secteur 8 munitions infinies 4K 2 Cryogenic chamber, juste avant ADRESSE ECRIRE FONCTION ONERING Invisibilité de dormir BB E7 03 Laser CALGON Warp level 5P 2 Cathedral moat, energy crystals BD E7 03 Plasma SPIELBERG Warp level générés E7 03 Bombes photon EVA GALLI Clipping on/off 5T 2 Dimension temple, energy crysE7 03 Torpilles STERNO L'écran devient tals en place C3 E7 03 Energie neutrons tout noir 5F 3 Séquence de fin Pour refaire les niveaux avec le Storm: puis tout blanc Rasta écrire au Secteur 8 RATE Frames/seconde Ce qui donne 999 munitions maxi pour le jeu. FORK BROUSSARD Junk: Ni armes SHADOW WARRIOR (PC-CD) Pour changer de niveau, si vous êtes ni munitions, Quelques cheat-codes pour S.W. (le T en coincé : Ecrire au Secteur 0 à l'adresse 32, 1 point de vie début de code est à taper séparément). le numéro du niveau désiré. Ecrire au Secet défoncé 962 EDMARK suicide 1 non déterminé, il faut enlever l'affichage Alt + J permet d'accéder au niveau de KEVORKIAN suicide 2 de la place, de la vitesse et du temps en votre choix. KRUEGER suicide 3 appuyant sur \"S\". Puis il faut aller aux Alt + L vous donne un nombre illimité de MCGEE suicide 4 stands. Toujours sans l'affichage du temps Ghourbani et de la place, réparez votre voiture comme Alt + C enregistre l'image sur votre disque d'habitude, avec Entrée et les touches dur ROLAND GARROS 97 (PC-CD), directionnelles. Si vous réappuyez sur \"S\", Alt + Menclenche le \"Movie Mode\" (le jeu Pour avoir accès directement au terrain en vous verrez le temps de réparation à \"5\" zappe toutes les scènes interactives et ne ciment et futuriste sans avoir à gagner les et votre voiture réparée. vous montre que les vidéos). tournois des autres surfaces, il suffit d'édiFrédéric A. Benjamin ter le fichier \"terrains.dat\" qui se trouve RADIX (PC-CD) SOULS IN THE SYSTEM (MAC) dans le répertoire Tournois et de changer le zéro qui se trouve devant \"austria.dat\" et Cheat-codes pour Radix, Beyond the Void. Cheats pour SITS (Shadow Wraith 2): \"futur1.dat\" par un 1. Valables pour toutes les versions du jeu (1.1, Appuyez sur les touches Control et Effacer, Cacou 20, etc.). une zone de dialogue apparaît, rentrez-y un NSOPTA Armure, armes, énergie, de ces codes : DOGZ (MAC) boucliers au maximum tsvshah Armes et munitions au Mode Debuggage maximum Voilà un crack comme on n'en voit pas souNSOPTD vent. Il permet de modifier la taille des difféNSOPTL Les surfaces sont Vie et bouclier au maximum tsime rentes \"parties\" de votre chien (c'est-à-dire éclairées tsmouse Passer au niveau suivant tshogwash Afterburner au maximum Toute la carte complète la longueur des pattes, du museau, etc.). NSOPTM Bref, vous pourrez jouer les graphistes 3D NSWARPxy Choix de niveau avec Toutes les clés tsmcg avec une simple démo de ce soft. En voyant l'épisode x et le niveauytstresor Ouvre les barrières (sauf celles de couleur) un super crack comme ça, vous vous dites: NSBAGWAN Super bouclier (on/off) NSBJIPP Manquvre des jets tscyclops \"Pfff... ça va être hyper dur à faire encore..\". Bouclier bleu Mais-non-mais-non, c'est très simple : dans (on/off) Note : les 3 premiers codes fonctionnent le dossier DATA, il y a 5 documents au forGrégory T. aussi pour Shadow Wraith 1. Dark Lemming mat Simple Text qui portent l'extension LNZ. WARRIORS (PC-CD) Ouvrez celui que vous voulez en vous réféSETTLERS 2 MISSION DISK rant aux indications ci-dessous, puis modiA la page de sélection, tapez CHEAT Puis, fiez les valeurs numériques qui s'y trouvent dans le nouveau menu Secret Way, tapez: Un petit truc pour le scénario disk en VF. comme bon vous semble (enfin, ne mettez MATE la serveuse-lapin Comme le mode Thunder ne marche plus, \"Ketchup\" appuyez sur \"V\" durant le jeu pour augmenpas non plus des valeurs trop élevées, ça GOURGOUR pourrait planter le Mac). Sauvegardez, puis SUPERPOWER avoir le Power Punch ter la rapidité du jeu. Voilà, c'est tout, bonne regardez les modifs apportées au chiot. SUDDEN la \"Sudden death\" conquête. Nom de fichier MATCH Correspondances le \"Death match\" Nicolas V. Nom de chiot LILIPUT le tiny mode BIGDOG.LNZ Bootz CHOICE le \"Free access\" TERRIER.LNZ Scrappy ROOKIE Rookie mode CHIUA LNZ Chichi STICK les \"Sticky hands\" SCOTTY.LNZ Chip REPOUF le \"Play in replay\" BULLDOG.LNZ Jowis Fabrice Dark Lemming REBEL ASSAULT 2 (PC-CD) QUAKE MISSION PACK 1 & 2 J'ai un super cheat-mode pour Rebel (PC-CD) Assault 2, The Hidden Empire. Pendant le Ceci concerne les Mission Pack n°1 et 2. jeu, appuyez simultanément sur Alt + V. Un Vous avez pu remarquer que le code pour menu apparaît, on vous demande un mot de passer les niveaux ne fonctionne pas de la passe. Tapez d'abord LETGO, puis refaites la même façon que ceux de Quake. manip en saisissant ISNOTRY comme mot Voici donc les bons codes. de passe, et enfin JOINME. Les combinaiPour le Pack Quake n°1 sons de touches suivantes sont maintenant HIP (+ numéro du niveau) opérationnelles. M (+ numéro de mission) Escape pour passer d'un niveau à l'autre Pour le Pack Quake n°2 Alt + P pour faire jouer l'ordinateur à votre MAP R(+ numéro du niveau) place, pendant que vous frimerez chez vos M(+ numéro de mission) potes, avec des scores étonnament éleVoici aussi les codes pour aller à la fin vés. de chaque niveau supplémentaire : Alt + S pour créer un super pilote (pilote Pour le Pack Quake n°1 HIPEND ayant fini tous les niveaux, dans toutes les Pour le Pack Quake n°2 MAP R2M8 difficultés) Dark Forces Alt + D enclenche le \"Debug Mode\" (attention, c'est bizarre !). DESTRUCTION DERBY 2 (PC-CD) Alt + F pour capturer une série d'images Pour réparer sa voiture pendant un temps du jeu sur votre disque dur. 3M B3 CF DZ 2 5 BF C1 Joystick JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 31 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 30 " "Crise de solutions? Fracture de l'astuce? 3615 JOYSTICK Le remède " "Preview Avec Sierra Propilot, on va pouvoir survoler l'intégralité des Etats-Unis. SIMULATION DE VOL PC CD-ROM ÉDITEUR SIERRA DÉVELOPPEUR DYNAMIX SORTIE PRÉVUE OCTOBRE Sierra Pro A Pilot CHEONGUR Pert141 900 933 399 NE OR 3 10--10 NC3610 TOONS UM LTFLY STL CIL) NA TEXT !11111 20 ----20 DO EMELIT OF COM HAVY CHE MAG1 CO2 NAU oko Dopo TARI WOR! FLATS S160300 Soosoo AOP COFF Y UFR . POF1 01 OES BP02 DISPLAY BUTOR VOR HUIC LUC 35 AMPS GELS Les tableaux de bord sont très réalisables. ontrairement aux simulations de vol militaires qui continuent de bourgeonner à une fréquence métronomique dans les casiers de notre rédaction et contribuent à me rendre plus riche et bourgeois -, les simulations civiles se font bien rares depuis l'apparition de Flight Simulator de Microsoft (jamais les avions n'auront volé plus haut !). La politique de Ms a été insidieuse et son marketing très bien fait : sur plusieurs années, ils ont réussi à faire croire coup sur coup que Flight Simulator était la simulation la plus réaliste (sur un marché grand public qui ne compte qu'un produit, le sien) et qu'on pouvait quasiment se mettre aux commandes d'un vrai appareil après avoir réussi un atterrissage sur le Kennedy International Airport avec un Cessna virtuel. Dans les milieux débiles que je fréquente (alt. binary.on nous cache tout, alt.binary.com plot, alt. binary.mmm c'est louche, etc.), on murmure que ces deux promesses de chirurgiens dentistes auraient causé plusieurs catastrophes ariennes, comme celle de la navette Challenger en 1986, la série noire des DC-10, et le suicide groupe du \"vol\" 800 de la TWA, où les passagers s'écrièrent en choeur \"Nom de dieu, mais cet avion n'évolue pas sur six degres de liberte, je... gloub!\" C'est donc la hargne au coeur que des petits malins de l'équipe Dynamix (la série des Aces, Earthsiege 3) ont OTS 100 20 196  JOYSTICK 85 " "COMPLÉTEZ VOTRE COLLECTION Commandez les anciens numéros de Joystick! Joystick Mljoystick Joystick joystick al joystick joystick joystick Joystick joystick joystick NY SVILLETAOUT 1904 DESMA MAG Sundicate Wars BULLFROS me la fou! Dungeon Keeter RIPPER Screamer 2 discuold 2 Tomb Raider In den E M Un Treatures Megarace 2 Cele ir dar Sterre Prix 2 Cadeau Soluces Internet et steux en reseau quel modem Cene choisir ? D Wars Videlo i LE TEST! SALONES EARL es Becouvrez les hits de Del 8 PAGES POUR TOLIT SAVOIR Nam Sooke Faylfaguer? SO pad 42 pages SCHE 90028 PU ECTS. HE DOSSIER FOOT Jolie If 2 Penta Pure 120 000 dos de nanti ses please  Tests : Creatures, Dawn in the Dump, Clandestiny, Age of riffles, Close Combat, Gene Wars, Zork, Sherlock Il, Hexen Mac Alo Cuba  Tests : Megarace 2. Afterlife, Deus, Setter 2, Warcraft 2, World Rally Fever, Gearhead, Prisonner of lce Mac.  Sur le CD: Les démos de Indiana Jones and his desktop, Shellshock, Return Fire, Organic Arts, ProPinball Mac, Wing Commander IV Mac. Et un reportage vidéo chez Bullfrog!  Dossiers :Bulfrog, Salon B Los Angeles, Empire, Power VR Down in the Dump mac. Tests : Grand Prix 2, Space Hulk, Deadline, Witchaven 2, Sensible Soccer, Olympic Soccer, Earthworm lim 2. Sur le CD : Les démos de Advanced Tactical Fighter, Metal Rage, Neftadium Et un reportage vidéo chez Mindscape Bordeaux  Dossiers :Salon B3 suite et fin, la technologie MMX, Toons Trud, Kali 95  Soluces : Gabriel Knight 2. Tests: Syndicate Wars, Lighthouse, Time Commando, Z, AH-64D Longhow, Crusader no regret, Phantasmagonia Mac, Descent II Mac. Sur le CD : Syndicate Wars, Setters, Time commando, Marathon, et Attention Windows 95 et Mac uniquement  Dossiers :Tomb Raider, Rama, Novalogic, MDK Crténion Studios, Camage.  Soluces: Ripper  Tests : Tomb Raider, Screamer 2, Daggerfall, Warcraft II, Pandora, Spycraft, Rama Sur le CD : Diablo, Hunter Hunted, Nascar 2 Screamer 2 Tomb Raider, Pinball Z  Dossiers : Quel modem choisir ?  Soluces : Zork Nemesis, Baphomet  Sur le CD: Gene Wars, Bug Deadline, Diablo, Road Rash, Incredible Machine, Monthy Python, Quake. Soluces: Nortnality, The Setters 2 SMAC MISAO joystick joystick Joystick o joystick joystick joystick joystick onsko! joystick Must 2 Nader DABLO oblizzato nel Jedi Knight TOINED tyd nage MX Intel  je pour des abrutis Alerte Rouge Mission Taiga Comanche 3 Inots #97605 Moll slot ES TESTS Stortrait tages de less LE4079 | HAT I Dossies ST MEN CARTES 3D ON VOUS OIT TOUT The the J.RA2 Plutonium LA TOTALE ENFIN DEVOILES POCH non pertin Duke Nukem Tevient POD + 3DFX, vae bosse d Mease date UN PC 6000F Spares THEME HOSPITAL SCENCE  Tests : Alerte Rouge, The Darkening, Larry 1, Master of Onion, Harvester, Monthy Python.. . Sur le CD : Alerte Rouge (toumante), Jetfighter III Nascar, Terminal Velocity Dossiers : Upgrader son PC.  Soluces: Daggerfall  Tests : Diablo, MAX, Power FI, Blood & Magic, Plutonium Pack (Duke Nukem 3D)_ . Sur le CD : Sega Rally, Daggertall, F22, Destruction Derby 2, FIFA 97, Lighthouse  Dossiers : les cartes 3D  Tests : Flying Corps, Sim Copter, Harpoon Classic 97, Sega Rally, Amber, A-10 Cuba.. Sur le CD: Vado, Skynet, Blam! Machinehead, Magic The Gathering Dossiers : Nanotechnologie  Guide : Creatures (th partie)  Tests : Pod, Theme Hospital, G-Nome, La Cité des enfants perdus, Ripper sur Mac. Sur le CD: Flying Corps, [F22 Air Superiority Fighter, MDK, Ecstatica 2, Advanced Cylization Dossiers: MMX  Guide: Creatures (2 parte), Tomb Raider Tests: Comanche 3, Missions Taiga (Alerte Rouge), MDK, Titanic, Nine, Kick Off 97 Sur le CD: Atlantis, Theme Hospital, Tomb Raider, Jedi Knight  Dossiers: Media GX, Web TV  Guide : Down in the Dumps USKO joystick M joystick joystick Il ne vous reste presque plus rien à faire, on vous a sérieusement mâché le travail : prenez un stylo, notez votre nom et votre adresse, faites des petites croix, et paf! vous recevrez les anciens numéros de Joystick que vous souhaitez. Évidemment, il faut aussi envoyer un chèque. Désolé. Remplissez-le à l'ordre de Joystick, sachant qu'il vous en coûtera 42 francs par numéro (35 francs + 7 francs de frais de port). L'adresse où envoyer tout ça est la suivante : TWEE DUUR joyst, ik Dungeon Keeper Talas Red Baron 2 Narheeign! BERMUDA SYNDROME Un jeu complet sur le CD Moto dropidogo SI Découvrez les futurs HITS Racer JOYSTICK SERVICE VPC BP21 10355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX Need for Speed 2 joystick 32 PAGES pour le jeu di Siecles DE CE JEU fene Hospital ET ENCOL MUSDA TESTS duod Pureck with canca DEW, Fouch 11 fija, Hillbris L'enler mécanique  ws,  stores del con Nom ...................... Prénom ... X-Wing is Tie-Fighter F-22 AIR DOMINANCE  REPORTAGE CHEZ DID Adresse ............................................ ....... ......................  Tests : Moto Racer, Dardight Conflict, The Last Express, Need for Speed 2, Lost Viang 2. Sur le CD : Comande 3, Pod GT Racing 97, Command & Conquer  Dossier : K6.  Guides : Spycraft, Leisure Suit Larry 7.  Tests : Dungeon Keeper, Ecstatica 2, X-Wing Ws Tie Fighter, Interstate 76, Atlantis, GT Racing 97, Pandemonium . Sur le CD : Wipeout 2097, Outpost 2 Bust A Move 2, Bomberman  Guide: Theme Hospital  Tests : X-Com 3 Apocalypse, Wipeout, Capitalism, Carmageddon, Pro Pinbalt:Timeshodh 688 i Hunter Killer Sur le CD: LBA 2, Moto Racer, Jack Niddaus 4, Need for Speed 2...  Guide: Interstate 76, Dragon Lore 2, X-Wing vs Tie Fighter  Soluces: The Last Express, Mercenaries Code Postal JUU N°72 N°73 N°77 ON°78 N°82 N°83 N°74 O N°79 N°84 ON°75 ON°80 N°76 N°81 " "Chacun des interrupteurs et manettes est manipulable. 3390 COONINATOR AIR 220 FOTO 20 -20 2010 00 26 TS 100 2020 040 NO URI ORDINATOR 000 DOCK SUMMA HLO 12 POKE OBD2 VERTICAL SPEED 3 200 escll33 1330 COMMI KUS 121 DROOM AD PESP THEOTTLE FECF PITCH TECERE I XFORDI W LE FUEL COOST CGL Bount NW 12 13 cal décidé, avec un groupuscule dissident de Sublogic, d'offrir à FS un concurrent à sa mesure : Sierra Pro Pilot. Ce soft risque fort de faire parler de lui dans les cockpits virtuels. Sierra Pro Pilot ne manque pas d'atouts. L'un de ceux-ci — et non des moindres est qu'il ne faudra pas se farcir des millions d'add-on achetés chez des sociétés satellites comme Apollo pour pouvoir voler de New York à Portland sans avoir à traverser des champs polygonaux de textures génériques (eh oui, à quelques dizaines de pieds près, c'était presque un alexandrin). Sierra Pro Pilot a tenu son pari en représentant l'intégralité des États-Unis de façon particulièrement admirable. Le moteur graphique qui régit le jeu permettra d'évoluer sur toute la surface du continent représentés avec rien de moins que 27 millions de points d'élévation nous donnant une précision au sol de 600 mètres sur l'axe vertical et d'une dizaine de mètres en hauteur. Point de risque donc de se prendre le grand canyon en volant à 1 000 pieds, en venant du Nouveau Mexique. Mais, on le sait désormais (enfin vous le savez, moi je le sais), un bel emballage ne fait pas un beau jeu. C'est là que l'un des côtés les plus réjouissants de Pro Pilot fait son apparition : il propose de passer trois qualifications parmi lesquelles on pourra obtenir son brevet de pilote (brevet de base), sa qualification de vol aux instruments (IFR) et sa licence de pilote commercial. Vous êtes aidé en cela par un instructeur virtuel installé à vos côtés, lequel vous donne en permanence des indications, tout en vous laissant un certain degré de liberté. Sur le deuxième CD, vous pourrez visionner l'un des 30 films d'instruction pour apprendre à manier l'un des 5 avions livrés en l'état (Cessna Skyhawk 172 et Citation Jet, Beechcraft Bonanza, B58 Baron et King Air 200). Vous pourrez donc vous familiariser avec toutes les techniques de vol d'un avion et les différentes procédures. Ainsi, à la fin de votre formation pour la qualit' IFR, vous saurez dresser un plan de vol, calculer la route idéale, prendre en compte des repères visuels, etc. Afin de mieux mesurer l'ampleur du travail accompli, voici quelques autres caractéristiques importantes. Tous les tableaux de bord sont représentés d'une façon très réaliste : chacun des interrupteurs et manettes (richesse du mélange, magnétos, fréquences radio) est manipulable, on trouvera pour les Etats-Unis quelque 2 500 aéroports et aérodromes. Une centaine de villes pourront êtres survolées (dont une trentaine sont particulièrement bien représentées). Le contrôle aérien sera intégré à la version commercialisée et vous aidera à vous rendre du point A au point B si le plan de vol a été correcte. ment tracé. Les textures changeront suivant les saisons, mais aussi d'une facon logique sur certaines parties du paysage (neige sur le haut des montagnes, etc.). De même, on devrait pouvoir se payer des orages avec les éclairs, et de la pluie venant frapper la verrière. Que serait Pac Man sans Miss Pac Man et que serait une simulation de vol sans ses add-on ? Pour Sierra, pas question de licencier n'importe quelle compagnie voulant faire de nouvelles cartes ou appareils, les concurrents seront triés sur le volet. On devrait donc pouvoir voir apparaître de nouveaux appareils dont un hydravion, et l'add-on européen qui représentera nos belles contrées avec la même résolution que les EtatsUnis, avec la possibilité de réaliser des vols intercontinentaux en jet. Sierra Pro Pilot ne sera pas en reste en ce qui concerne la mécanique de vol. Fort de son expérience dans le domaine de la simulation, Dynamix ne pourra que respecter à la lettre les domaines d'évolution des appareils. Avec un tel produit, qui pourra encore évoluer grâce à une nouvelle mouture du moteur 3Space (qui nous a donné les paysages superbes de jeux comme Silent Thunder), on devrait assister à une bataille de titans pour le titre de simulation de vol de l'année, puisque Flight Simulator 98 pointe le bout de son hélice. Bob Arctor HDG AOA 20 0-10 CM FF11 DH " "Solutions Cosmiques, Astuces Sidérales,  News Spatiales, Concours Stellaires. 1.3615 JOYSTICK Le Serveur Intergalactique 1,29 F/MN " "RE Plus qu'un nouveau jeu, c'est une nouvelle équipe de développement que nous avons rencontrée. Une nouvelle entité qui a bien l'intention de secouer les entrailles de nos bécanes GENRE STRATÉGIE DÉVELOPPEUR LABO INTERACTIVE Quatre des membres du Labo. De gauche à droite : Thibaud de la Touanne, Chanh Ly, Patrick Abellan et Nicolas Laurent. OPPFYDD Le Labo Interactive a plupart d'entre eux ont déjà traîné leurs souris dans nombre de boîtes de développement en France, en tant que programmeur, graphiste ou encore chargé du design ; aucun ne semble y avoir vraiment trouvé sa place, trop encadré, bridé. Eux, ce sont les membres du Labo Interactive, toute nouvelle équipe parisienne qui se montre au grand jour aujourd'hui. Depuis bientôt deux ans, ils travaillent sur un jeu, bien sûr, peaufinant le design, ajoutant sans cesse des idées. Aujourd'hui, tout l'aspect graphique du jeu est terminé, en tout cas planifié, tous les sprites, les décors et les animations ; la programmation du jeu proprement dite a également bien commencé. En octobre dernier, il y a bientôt un an, ils ont envoyé une trentaine de dossiers, un peu partout, chez tous les éditeurs, présentant concept et design du jeu. Certains sont intéressés, d'autres attendent que le jeu leur tombe tout cuit dans les mains. La priorité du Labo aujourd'hui est donc de terminer une démo pour montrer aux éditeurs ce dont ils sont capables, ce qu'ils veulent créer. La préparer notamment pour l'ECTS (du 7 au 9 septembre) où ils feront la tournée des éditeurs pour trouver du soutien ; de nos jours une équipe de développement isolée ne peut plus porter un projet à bout de bras du début à la fin, l'aspect financier est devenu trop important. On ne développe plus un jeu tout seul dans son coin. Le jeu en question s'appelle Moss, mais de quoi s'agit-il vraiment ? LTH 030 01 Ou NGTH TALS LTH 053 DEBUT DU XXIE SIECLE OPTIONS Message from. Evans. U ve EW\" L'objectif est en vue, un bâtiment, à exploser. Ne reste plus qu'à massacrer les gardes qui font l'erreur d'être dans le coin. ena i L'inspiration naît souvent d'un mélange d'excitation et de frustration. Dans le cas de Moss, l'excitation pour UFO (le deuxième X-Com) est indéniable, nos gars du Labo ont apprécié le jeu. Mais UFO les a frustrés également, avec son graphisme un peu naze et ses objectifs nuls\", dixit des gars du Labo. Il faut faire mieux, alors. C'est un peu comme cela qu'est né Le Labo Interactive, pas de la volonté de monter une boîte et de chercher quel jeu faire ensuite, mais parce qu'on avait un jeu à faire et qu'il fallait monter une boîte pour cela. D'UFO, Moss gardera l'ambiance baston, stratégie temps réel, vue 3D isométrique. Le reste ne sera qu'amélioration et modernisation. Moss est le nom d'une planète colonisée par la Terre, au début du XXIIIe siècle, où de nombreux conflits viennent d'exploser. Guerres d'indépendance, d'influence, ou simplement mercenaires qui viennent encaisser... De nombreuses missions attendent le joueur. Toutes sont différentes, se joueront indépendamment, mais toutes sont liées par une seule et même intrigue, un scénario qui chapeaute tout le jeu. Le joueur contrôle une équipe de limiers, des mercenaires qui seront envoyés en action sur différentes missions. Cela ira de l'assassinat pur et simple d'un leader adverse au sabotage et à la destruction d'un bâtiment, ou encore à l'organisation de véritables batailles rangées pour obtenir le contrôle d'une zone. Action stratégie, donc, puisque le joueur donne des ordres à ses hommes, mais gestion aussi, puisque, parallèlement à tout cela, il faudra construire et améliorer sa base. C'est d'ailleurs là un aspect particulièrement original du jeu. Chaque tour de jeu dans Moss représente une semaine, chacune commence dans la base où vous déciderez de l'achat de matériel pour l'améliorer, des hommes qui restent pour garder les lieux et, enfin, de ceux qui partent en mission. Vos mercenaires, les limiers, peuvent aussi EALTH 05 SHOT STRENGTHOSE MENTAL 009 STEALTH US OPTIONS Message from the found a paralysis ou 200. JOYSTICK 85 " "s'entraîner, selon vos équipements, dans cette base, et améliorer leurs compétences. A noter que cette dernière notion, ajoutée à celle du moral des hommes (qui est géré et influe sur les combats), apporte un arrière-goût de jeu-de-rôle à Moss. Si toute la section gestion de base est importante et influera sur les futurs succès du joueur, c'est naturellement la partie mission qui est la plus attrayante graphiquement. La pré-pré-version que nous avons vue était loin d'être complète l'équipe du Labo estime qu'elle a encore un an de travail devant elle, mais déjà on pouvait donner quelques ordres aux limiers, tirer, et admirer graphisme et animations Refaire un UFO réussi, avec de meilleurs objectifs et des graphs | moins nazes 6 9 99 anderes Moss ne se déroule pas qu'à l'intérieur, la preuve. David Evans DES TONNES D'ACTIONS DIFFÉRENTES Le moteur de Moss tiendra compte du relief, sans être véritablement en 3D (ou plutôt, pas en 3D temps réel, mais composé d'éléments graphiques pré-calculés), ses décors usent de l'élévation. Un homme ne pourra voir ou tirer à travers une colline. Cela paraît logique, mais c'est un concept encore tout neuf dans le monde des jeux de stratégie en temps réel. Les effets de lumière et d'explosion sont particulièrement attrayants, les lasers éclairant d'ailleurs tout sur leur passage. Très mignon. Tout comme les sprites du jeu qui seront apparemment très nombreux, puisque les graphistes du Labo prévoient 10 000 animations différentes pour pas moins de 50 personnages (alliés, ennemis et personnages neutres). Sachant qu'en mission, les hommes peuvent ramper, marcher, reculer, sauter, monter et descendre, soigner un pote blessé, amorcer une bombe, utiliser un réacteur dorsal, ouvrir une porte ou en fermer une autre, etc., des tonnes d'actions différentes qui dépendent également de l'équipement et de la dextérité de chacun. Moss s'annonce donc plutôt excitant, même si pas mal de chemin reste à parcourir. Mais les bases, les gars du Labo les ont déjà bien définies dans un game-design pensé, pesé et réfléchi. Reste à attendre les réactions des éditeurs qui, je n'en doute pas, seront plusieurs à être intéressés par le projet bien avancé de l'équipe française. On tentera de les croiser dans les couloirs de l'ECTS, et on en reparle dès que possible. Après Quantic Dream, qui a signé récemment avec Eidos, serait-ce le renouveau des équipes indépendantes françaises ? HEALTH DEE SHOT DG2 STRENGTH 350 MENTAL 039 STEALTH 059 OPTIONS Preview ARCADE/AVENTURE PC ET MAC CD-ROM ÉDITEUR MICROFOLIE'S DÉV BIDULUS REX SORTIE PRÉVUE FIN SEPT Le Shadoks La promenade n V'là du culte, en v'là. Chef-d'oeuvre, et ovni barré dans l'univers de la télévision française, les Shadoks ont brillé sur les écrans de télé de 68 à 75. Mais leur réputation va au-delà de cette fenêtre, difficile de voir ou d'entendre Claude Piéplu sans penser aux bestioles qui pompent et à gégène, sans compter quelques expressions monosyllabiques qui ont traversé l'écran pour s'immortaliser dans le langage courant. Bref, Les Shadoks sont de retour dans un jeu micro, et pas en version cheap inspirée de l'originale, mais bien réalisée avec de nouveaux dessins de Jacques Rouxel et la voix de monsieur Piéplu himself. Ca peut être bien drôle, sacrément original, et en tout cas nous voilà salement excités de voir les bestioles débarquer sur nos écrans à nous. Seb " "Preview GENRE AVENTURE ÉDITEUR ELECTRONIC ARTS DÉVELOPPEUR KALISTO SORTIE PRÉVUE OCTOBRE Dark Earth Séquences \"Cinématiques Eclairages en temps réel Je mets \"cinématiques\" parce que je déteste ce mot, j'vous l'ai déjà dit, non ? Bon, bref, dans Dark Earth de nombreuses scènes précalculées, en plein écran, viennent faire rebondir l'action. Les personnages s'agitent, parlent, hurlent, des intrigues se nouent et de graves événements s'annoncent. Comme au cinéma, mais en version 100 % digitale, et alors que vous allez vous retrouver au coeur de l'action quelques secondes plus tard. Tout comme le look et l'ambiance générale du jeu, ces scènes sont véritablement magnifiques. Un point fort saute aux yeux d'emblée : la renversante beauté du graphisme. Mais quand on y regarde de plus près, on s'aperçoit que cette splendeur est en grande partie rehaussée par la qualité des éclairages en temps réel. Un personna ge passe de l'ombre à la pénombre puis à la lumière dans sa course, selon les agencements des éclairages de chaque pièce. Superbe. etite déception, Dark Earth, qui devait sortir en septembre, vient d'être retardé au tout dernier moment, et ne traînera sur les étals qu'à partir du mois d'octobre. Petit retard, tout petit, mais tout de même. Nous avons reçu une version quasiment terminée, testable, avec quelques mini-bugs, mais nous ne ferons le test que le mois prochain, histoire de ne pas raconter n'importe quoi. En attendant, impossible de résister à la tentation de vous montrer encore quelques photos avant le test final, tant le travail des designers et graphistes de Kalisto est hallucinant. Dark Earth est sans conteste l'un des plus beaux jeux ayant jamais pris forme sur PC. C'est beau, c'est beau, mince que c'est beau. Le scénario du jeu promet d'être intéressant, et l'univers, de Dark Earth l'est en tout cas, avec cette obsession de l'ombre et de la lumière, ce monde apocalyptique et ce foisonnement de personnages plus ou moins sympathiques. Bref, encore un mois à patienter avant de plonger véritableiment dans l'obscurité de Dark Earth. En attendant, pour vous faire patienter, nous vous avons dégoté la démo jouable et exclusive du jeu. Pour juger avec vos yeux. Seb Du papier à l'écran On pourrait longuement parler de Dark Earth sans même montrer le moindre écran d'ordinateur, tant le travail préliminaire sur papier que le jeu a nécessité est impressionnant Des centaines de croquis, de plans, de dessins d'objets, de pièces entières, de vêtements, de tronches... Tout a été minutieusement étudié, pesé et réfléchi. Ce travail de design impressionnant, riche et expert, est en grande partie du au talent de Frédéric Menne, qui a pensé et dessiné la plupart des croquis. Quand on vous dit que les coyotes de Kalisto ont du talent, on ne rigole pas. Avant d'aller faire le guignol devant les grands méchants du jeu, mieux vaut s'entraîner farouchement au combat. 202  JOYSTICK 85 " "PlayStation G A Z I NE I PlayStation NUMERO Station 9.97 TM 1007. Billou Free* N E LE UF Rapid, Racerca SCOOP! Final Fantasy VII La version améliorée Racer 100% SENSATIONS OFF-SHORE Pandemonium 2 Et si l'Enfer était un Paradis ? LODYSSEE 010-8 Et plus de Agent Armstrong Un monstre dans votre PlayStation! Speedster ISSN: 1271 4755 NUMÉRO 11. JUILLET ADUL 1991  49 Hage Racer LBA . BELGIQUE 320 FB. SUISSE 12,50 TS déros pour tout Chaque mois savoir sur Un CD-Rom qui marche ! \"comment réussic Des jeux qui' tournent à essayer ! sans être Billou« ! *Garanti sans ajout de Billou, sans colorant de Billou ni conservateur de Billou ! " "Des toutous, une balade à Venise et des explications plus qu'il n'en faut sur les Impressionnistes, il y en a pour tous les goûts. Ceux qui pensaient entamer une rentrée pépère étaient carrément à côté de la plaque.  vrai dire, tant mieux. Joisirs Sur PC CD-ROM et Mac CI-Rom Editeur: Microfolie's Entre chiens et nous Tel chien, tel maître ? Il semblerait que les 230 photos associées aux différentes races répertoriées l'attestent. Un must pour tous les possesseurs de toutous souhaitant connaître l'origine de leur animal de compagnie préféré. Un moyen aussi de recueillir les conseils pratiques des professionnels avisés, pour vos voyages en avion, en voiture ou en bateau avec votre compagnon préféré. 230 races sont répertoriées. Un village miniature permet aussi de visiter un musée canin virtuel, une agence de voyages, une villa surveillée par des chiens de garde et bien d'autres choses. L'interface est soignée et intuitive. Génial pour les plus jeunes, Entre chiens et nous manque de musique, c'est là son son unique défaut. Une petite visite dans ce village virtuel pour tout savoir de nos amis les lenchs. On y trouve une agence de voyages, un musée et bien d'autres lieux à parcourir Splendeurs de l'Italie Collection Paroles d'images SPLENDDURS DE L'ITALIE Paroles d'images n'est pas seulement un éditeur, c'est également une collection d'une bonne quinzaine de titres hybrides pour découvrir et comprendre le monde qui nous entoure. Dans ce volume, les passionnés ont droit à un cours magistral sur l'Italie. De Rome à Venise en passant par Florence, la botte de l'Europe n'aura plus aucun secret pour vous. Mêlant histoire et géographie, ce titre fourmille de séquences vidéo et de photos au rendu excellent. Pour savoir que le terme «doge\" tire ses origines du latin \"dux\" qui signifie commandant, que la Tour de Pise a été conçue au XIIe siècle et qu'elle penchait déjà alors que sa construction n'était pas achevée, etc. NEWCOM TALE DU NORD ITALIE DU SUD Sur PC CO-Bom et Mac Co-Rom Editeur Paroles d'images Mystérieuse Tour de Pise : depuis qu'un couple s'y est suicidé, il est obligatoire de gravir les 194 marches non plus à deux mais à trois (le troisième larron devant tenir la chandelle ?). MONE 15895 Cing thèmes et des centaines de photos pour découvrir L'Italie du Nord et du Sud, Rome, Venise, Florence et la Toscane. 204  JOYSTICK 85 " "100 ans de censure LA VIDEOTHEQUE INTERDITE LES NOUVEAUTES DE LA RENTREE DAYLIGHT DAYLIGHT POURSUITE, STAR TREK: PREMIER CONTACT, EVITAL, W ATCH LABAS  AAVENTE) Peubon Vrailer passer à côté d'INDEPENDENCE DAY? ANG ANN EVITA T 3141 180-25.00 F Septembre 97. Belgique 180 FB. Suisse 7 FS. Canada $ 6,50. Dom 35 F COMBIS TV: 6 MODELES AU BANC D'ESSAI Le magazine de toute la vidéo ! " "VideoBeepartment R2-02 ORTOVO Star Wars Trilogy Add Movie Play when Sie bees Theron Melo y la Pay aften R2-6224 TE thel Sound Master vf. Preferenset Coderte Merry wed od 0 EShut Down Status Video widow to enab rey. Close the buket disk ukrat 4 Key chek Return opaceley San Signaux d'alerto Keletek HD Canard Coutte d'eau indigo Sosumi Affreux, affreux ! Lorsque l'on découvre la boîte de ce CD-Rom, après avoir vu et revu la saga \"Star Wars\" des milliers de fois, on est tout de suite emballé. Et on se dit que l'éditeur qui a conçu cet utilitaire doit lui aussi être un accro de R2D2 et de son acolyte C3PO (le packaging dans son intégralité est en anglais, donc c'est de C3PO dont il s'agit et non de Z6PO, nom francisé de ce droïde). Mais, les modules à peine installés, quelle déception ! Les vidéos sont à chier et les sons tapent sur le système de vos petits camarades de jeu dès les premiers instants... avant de vous attaquer les neurones, à vous aussi. Bref, un produit exclusivement dédié aux fans de la trilogie. Volume jouter... Supprimer d'alerte DO Merse 20 SALAM Choisissez à quel moment vont apparaître les vidéos à partir de ces tableaux. Vous pouvez également associer les sons à vos propres actions: bruit de laser quand vous appuyez sur la barre Espace ou voix de Vador quand vous tapez sur la touche Retour. Sur PC CD-Rom el Mac Co-Rom Editeur Sound Source Interactive ABC PC Sur PC CO-Rom Editeur 3RD uw du 390 KOUT MIDI -Vidéo INT ECO GUIDE Moniteur Enceintes Cet abécédaire du PC a l'avantage d'être particulièrement coloré. On pouvait s'attendre à un truc rébarbatif, il n'en est rien. Le novice comme l'averti, tous deux possesseurs d'un PC, peuvent interroger ce maitre virtuel sur autant de thèmes Animation qu'il est possible d'aborder concernant l'univers de la micro-informatique... sur PC. Guide pratique, qui, pour une fois, porte bien son nom : L'ABC du PC permet non seulement de mieux comprendre sa bécane, mais en plus de la tester. Les vidéos sont sympa et les explications claires : Bonaldi n'aurait pas fait mieux (il aurait sûrement fait mille fois pire, même). AIR Graphique Stéréo Sélectionnez, à partir de l'écran du menu, ce qui vous intéresse : un simple clic, et vous saurez tout sur le lecteur de CD-Rom de votre PC. > CD-ROM D-ROM COD) Mre Audio . Les impressionnistes Poroeste Votre moniteur vidéo fait des siennes ? Vous voulez vous servir de votre PC comme d'un synthé ? No problemo, l'ABC est là pour ça. Brainstorm Soft Time Organizer IWS Nous voici à la fin du siècle dernier, la peinture stagne. En réaction, un groupe de rebelles, ancêtres de Brando et de sa clique, décident d'exposer leurs toiles, quelque part à Paris dans l'atelier d'un photographe. Ceux que l'on appellera plus tard les Impressionnistes s'opposent violemment au Salon officiel, devenu trop ringue avec le temps. Des noms comme Cézanne et Monet circulent de bouche en bouche dans les allées. Un critique sarcastique s'arrête d'ailleurs devant la toile \"impression, soleil levant\" de Claude Monet et s'exclame : \"Impression, j'en étais sûr. Je me disais aussi, puisque je suis impression né, il doit y avoir de l'impression là-dedans.\"... PC CD-Rom el Vous l'aurez saisi au vol, ce CD est une bible, Mac CD-Rom Editeur : un incontournable du genre. Une interface plus Index + gaie aurait été la bienvenue. , .com 19 jende Comme c'est écrit sur la boite, autant le dire : ce soft est réservé aux collégiens et lycéens souhaitant organiser leur vie estudiantine autant que personnelle. Pour ne pas oublier la Saint Abel, en core moins l'anniversaire de tante Pustule, cet organizer\" est là. Deux disquettes pas bêtes pour penser à tout (SOUS Windows seulement). a 100 le 2018 M ER Share Disquettes rc Editeur Art & Collection 206  JOYSTICK 85 " "SCOREGAMES SCOR MULTIMEDIA NOUS RACHETONS CASH TOUS VOS JEUX VIDEO NOS ADRESSES CONQUEST EARTH CARMAGEDON DARK REIGN FARMAGEDDO) EXTREME ASSAULT EXTREME ASSAULT ST LAZARE 6 rue d'Amsterdam 75009 PARIS (Face au métro St Lazare) Tél : 01 53 320 320 CONDUEST VAKKREIGN NOUS RACHETONS AU MEILLEUR PRIX VOS JEUX VIDEO, PAIEMENT CASH OU ECHANGE!* JUSSIEU 46 rue des Fossés Saint Bemard 75005 PARIS (M Jussieu) Tél : 01 43 29 59 59 319F 299F 319F NEW LES ESPIONS DU FUTUR TRUCKS MACHINE HUNTER RED BARONI Reo Barom \"VOIR CONDITIONS EN MAGASIN JCE ST MICHEL 56 boulevard St Michel 75006 PARIS (RER Luxembourg) Tél : 01 43 25 85 55 VICTOR HUGO 137 avenue Victor Hugo 75116 PARIS (M° V. Hugo) Tél : 01 44 05 00 55 MACHINE HUNTER LES ESPIONS DU FUTUR REDE ST DENIS (93) C.cial St Denis Basilique 6 pas. des Arbaletriers 93200 ST DENIS Tél : 01 42 43 01 01 CRETEIL (94) 5 r. du Général Leclerc 94000 CRÉTEIL (r. piétonne, Créteil Village) Tél : 01 49 81 93 93 KREMUN BICETRE (94) 30 bis av. de Fontainebleau 94270 KREMUN BICETRE Tél : 01 43 901 901 FONTENAY SOUS BOIS (94) C.cial Val de Fontenay 94120 FONTENAY SOUS BOIS (A côté de Toys r us) Tél : 01 48 76 6000 CERGY PONTOISE (95) C.cial Cergy 3 Fontaines (face à la tête dans les nuages\") 95000 CERGY Tél : 01 34 24 98 98 TOULOUSE (31) 14 rue Temponiere 31000 TOULOUSE (Angler. St Rome) Tél : 05 61 216 216 VAUGIRARD 365 rue de Vaugirard 75015 PARIS (M° Convention) Tél : 01 53 688 688 269F NEW NEW 319F + DE 10.000 JEUX PC OCCASION ATLANTIS 229 F BLOOD 229 F CHEVALIERS DE BATH. 109 F COM. & CONQUER 199 F COMANCHE 3 229 F DUNGEON KEEPER 169 F DIABLO 219 F FORMULAI 149 F MOTO RACER 209 F PERFECT WEAPON BLOOD MDK INTERSTATE '76 CHELLES (77) C.cial Chelles 2 Nationale 34 77508 CHELLES Tél : 01 64 26 70 10 fotchatzfest 30 PERFECT WEAPON Jins nters VERSAILLES (78) 16 rue de la Paroisse 78000 VERSAILLES Tel: 01 39 50 51 51 COMPIEGNE (60) 37 cours Guynemer 60200 COMPIGNE Tél: 03 44 20 52 52 LA DEFENSE (92) C. cial Les Quatres Temps Rue des Arcades Est Niv. 2 Tél : 01 47 73 00 13 319F 339F 229F ACIMO 299F EXCLUSIVITE! TAM-TAM D'OCCASION BOYLOGNE (92) 60, av. du Général Leclerc Nat. 10 M° Billancourt 92100 BOULOGNE Tél : 01 41 31 08 08 Gamer CD-Rom 24X ENTIEREMENT REMIS A NEUF !X WWE I AMIENS (80). 19 rue des Jacobin (Galerie des Jacobins) 80000 AMIENS Tél: 03 22 97 88 88 POITIERS (86) 12 rue Gaston Hulin 86000 POITIERS Tél : 05 49 50 58 58 ULLE (59) 40, 52 Rue Esquermoise (la Tête dans les Nuages) 59000 LILLE Tél. : 08 36 685 686 ORGEVAL (78) OUVERTURE FIN SEPTEMBRE C.cial Art de Vivre Niv. 1 (face \"Le Cercle\") 78630 ORGEVAL Tél : 08 36 685 686 II. MEMOIRE EXTENSION MEMOIRE EDO 32 Mo :999F 16 Mo :469F 8 Mo :269F 4 Mo :169F (PRIX MAGASIN) BISES. VALERIE AKCI A PARTIR DE ANTONY (92) 25 av. de la Division Lederc N20 92160 ANTONY (RER B) Tél : 01 46 665 666 AULNAY (93) C.cial Parinor Niv. 1 93606 AULNAY SOUS BOIS Tél : 01 48 67 39 39 PANTIN (93) 63 av. Jean Lolive Nat. 3 93500 PANTIN Tél : 01 48 441 321 DO Carte graphique 3D Maxi GAMER 3D FX: 1260F CD ROM 24 X 860F SOUS RESERVE DE DISPONIBILITE 3615 SCORE GAMES Ville SCORE GAMES VPC (9h 19h30) 6 Rue D'Amsterdam 75009 Paris Tél : 01 53 320 320 D DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT 64 PAGES Nom ...... ......... Prénom .... Adresse ......... ................................... Code Postal ........ Tél ........... ..... Date de naissance ........................ Code Client LLULU JEUX Console Neuf Occasion PRIX | Chèque Mandat LE PLUS GRAND CATALOGUE DE JEUX VIDEO SUR MINITEL MISE A JOUR QUOTIDIENNE ! PRIX DE VENTE DES JEUX LISTE ET HORAIRES DES MAGASINS TRUCS ET ASTUCES COTE ARGUS & REVENTE DE VOS JEUX DEMANDEZ LE NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT 64 PAGES . Carte Bancaire 2,23F/mn ululu INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT (AU MEME PRIX) EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Expire le ........ GAGNEZ 24 NINTENDO 64 ET DES DIZAINES DE BONS D'ACHATS ! OU PAR TEL : 08 36 685 686 POR 2521 542 INYSCY CEPIMARE 97 FRAIS DE PORT ENVOIS NORMAUX (1 à 6 jeux 25F pour métropole uniquement) Signature : FRAIS DE PORT ENVOIS CHRONOPOST (1 à 6 jeux 49F pour métropole uniquement) LES PRIX INDIQUES SONT TOTAL A PAYER LIVRAISON 24H CHRONOPOST VALABLES EN VPC UNIQUEMENT ! Nous contacter pour vos envois, en dehors de la France métropolitaine -Conformément à la loi Informatique et libenes n 78-17 du 6 janvier 1978 vous disposez d'un droit daccès et de rectification aux données personnelles vous concernant " "HACKER Aucun ordinateur ne semblait résister sembat rt  hacker rien d'im à Mitnick. Le hacker a agi par pur plaisir et n'a jamais cherché à tirer profit de ses -intrusions. Depuis deux ans, il attend un jugement que le FBI voudrait exemplaire. Mitnick le farceur est-il allé trop loin ? epuis février 1995, Kevin Mitnick est sous les barreaux. L'homme qui a fait trembler le gouvernement américain pendant plus de quinze ans fait l'objet d'accusations qui pourraient lui valoir jusqu'à 460 années d'incarcération. Ce que l'on reproche à ce personnage de 34 ans, c'est d'avoir impunément percé les codes d'accès des ordinateurs les plus sophistiqués. La liste des exploits de Mitnick laisse rêveur. Parmi ses faits de gloire figure le détournement de l'annuaire téléphonique de Providence. Celui qui appelait pour un renseignement tombait sur une bande qui posait des questions saugrenues telles que : \"Est-ce que cette personne est noire ou blanche ?\". Mitnick se serait également introduit dans les ordinateurs de la NASA, aurait percé les codes d'accès de plusieurs compagnies du téléphone, pénétré dans les fichiers des immatriculations automobiles, etc. Il faut toutefois faire la part des choses entre le factuel et la légende. Certains actes relatés le concernant seraient de pures inventions, à en croire l'intéressé. Le \"New York Times\" a ainsi prétendu que, adolescent, Mitnick se serait introduit dans un des ordinateurs de la Défense, commandant la mise à feu des missiles intercontinentaux. Mitnick a démenti formellement cette allégation, non sans ajouter : \"Moi, je ne crois jamais ce que je lis dans les journaux\". Ce qui ressort de tels faits inventés par une presse avide de sensationnel, c'est le sentiment de paranoïa qu'a pu susciter un individu tel que Mitnick face au phénomène mal compris des réseaux informatiques. Ses \"exploits\" ont fait planer un terrible sentiment d'insécurité face à des systèmes réputés inviolables. Et si l'on peut donc reprocher quelque chose au hacker ténébreux, c'est d'avoir aiguillonné à l'excès les nerfs des agents du FBI. Mitnick s'est par exemple vanté de connaître une faille qui permettrait de découvrir l'identité des gens bénéficiant du \"système de protection des témoins\". Comme l'a publiquement déclaré un officier de police de Los Angeles : \"Si Mitnick est dangereux, c'est parce qu'il ne semble pas motivé par l'appât du gain\". En effet, le pirate n'a jamais cherché à tirer le moindre profit de ses intrusions. Qu'est-ce qui le pousse à agir ainsi ? \"Je ressemble aux meilleurs perceurs de coffres-forts. Je lirai votre journal intime, je ne prendrai pas l'argent et refermerai le coffre sans que vous sachiez que je suis passé par là. Je le ferai parce que c'est super, parce que c'est un défi !\", a déclaré le hacker à l'écrivain John Littman. Daniel ichbiah La bête noir du FBI Parmi les faits marquant du célèbre hacker: le détournement de l'annuaire téléphonique de Providence, la manipulation des fichiers des immatriculations automobiles et la visite des ordinateurs les plus confidentiels de la Nasa, dans lesquels il se serait permis de percer les codes d'accès de la mise à feux des missiles nucléaires. Ça laisse réveur, non ? Tout aussi étonnant est le fait que Mitnick n'ait jamais été un génie accompli de la programmation. Son talent essentiel consistait à travestir son identité au téléphone. Kevin n'hésitait jamais à appeler une compagnie du téléphone, un constructeur informatique ou une administration. Avec un aplomb extraordinaire, il se faisait passer pour un employé du personnel d'intervention, un technicien, un fonctionnaire d'un autre État... C'est ainsi, par le simple don de la conversation, qu'il obtenait mots de passe, manuels d'intervention, schémas d'appareils ultra-secrets, etc. C'est également grâce à une telle procédure que Mitnick pouvait opérer avec un équipement digne des services spéciaux, qui lui permettait notamment de surveiller les conversations des agents lancés à ses trousses. Après plusieurs années de \"farces\" en tout genre, Mitnick est devenu la bête noire du FBI, parvenant à semer systématiquement ses poursuivants. Au cours de l'été 1988, il a poussé la barre très haut, en pénétrant dans les ordinateurs top secret de Digital, au nez et à la barbe des experts en sécurité du deuxième constructeur mondial d'ordinateurs. L'affront fut tel que Digital consentit ouvertement à collaborer avec le FBI pour retrouver la 208. JOYSTICK 85 " "itnick, FEDERAL BUILDING USTED SITE COUNTHOUSE possible trace du fugitif. Peine perdue... C'est finalement un ancien complice de Mitnick, Lenny DiCicco, qui fit tomber Kevin Mitnick. Il avait mal apprécié une plaisanterie du hacker: alors que Lenny devait de l'argent à Kevin, ce dernier appela ses employeurs en prétendant être son percepteur et exigea que le salaire de Lenny soit bloqué pour irrégularités. Le 8 décembre 1988, Kevin rencontra Lenny DiCicco sur un parking. Ce dernier lui lança, avec un large sourire : Kevin, tu connais cette sensation au creux de l'estomac lorsque l'on sait que l'on est pris au piège et que l'on va se faire alpaguer ? Oui, balbutie le pirate intrigué. Eh bien, prépare-toi. Sur ces entrefaits, six agents du FBI arrêtèrent le fuyard. Mitnick se serait introduit dans un des ordinateurs de la Défense commandant la mise à feu des missiles intercontinentaux. Force reste à la loi Mitnick passa huit mois d'isolement au centre de détention de Los Angeles, une période qu'il décrira comme un enfer. Jugé excessivement dangereux, il lui fut interdit d'approcher un téléphone et il ne put sortir qu'une heure par jour (on lui mettait les fers avant de l'emmener aux douches). Il fit ensuite dix mois de détention surveillée. En 1990, après avoir purgé sa peine, le hors-la-loi fut embauché par une entreprise d'enquêtes, Teltec. Son employeur fut impressionné par la facilité avec laquelle Mitnick obtenait les dossiers bancaires ou fiscaux et autres renseignements d'individus faisant l'objet d'une investigation. Mais la tentation de s'immiscer dans des systèmes de tous ordres se réveilla malgré lui. Mitnick retomba alors dans son mode de vie clandestin, perpétrant de nouvelles intrusions informatiques, opérant en cachette avec la complicité de Lewis De Payne, autre spécialiste du piratage téléphonique. Le jeu du chat et de la souris dura trois ans. Fin octobre 1994, Mitnick échappa miraculeusement à une descente du FBI dans la chambre qu'il louait à Seattle. La chance voulut qu'il sortit au moment où les agents investirent son réduit. Ces derniers crurent qu'il s'était enfui. Ils emportèrent néanmoins son ordinateur, ses téléphones et ses effets personnels. Mitnick fit apparemment une erreur de taille, lorsqu'il s'en prit à Tsutomu Shimomura, un Japonais reconnu comme l'un des plus grands spécialistes mondiaux de la sécurité et qui travaillait pour le FBI. Le jour de Nol 1994, l'ordinateur de Shimomura fut l'objet d'une humiliante intrusion. Le japonais en fit alors une affaire personnelle. Aidé du FBI, de techniciens des télécoms et équipé d'un matériel ultra-sophistiqué de détection des appels, il ne lui fallut que deux mois pour remonter jusqu'à la trace de l'appartement où se terrait Mitnick, à Raleigh, en Caroline du Nord. Kevin Mitnick eut la noblesse de déclarer à Shimomura : \"Je respecte tes talents\". Mitnick repartit au trou, et son avocat déplora qu'il \"soit traité plus durement que des hommes inculpés d'actes de violence\". Dans l'attente d'un jugement qui ne cesse d'être repoussé, la paranoïa demeure intense autour de l'ancien héros du cyberspace. Peu avant le nouvel an 1997, Mitnick fut envoyé au \"trou\", une pièce de réclusion solitaire, après avoir été dénudé. Que reprochait-on au captif ? Selon Littman, l'administration pénitentiaire se serait inquiétée de ce que Mitnick détenait \"74 boîtes de thon dans sa cellule\", craignant que le détenu soit capable de modifier la radio d'un walkman pour en faire un émetteur d'ondes ! L'histoire de Mitnick montre combien une technologie naissante peut engendrer un sentiment de panique toujours croissant. Espérons que le jury saura surmonter cette appréhension et faire preuve de discernement lorsqu'il jugera ce farceur surdoué qu'est Mitnick. Sources utilisées pour cet article : \"L'intrus\", Johnatan Littman, éditions Grasset Site de Littman : www.well.com/user/ jlitiman/game/news.html Tsutomu Shimomura & John Markoff Takedown Hyperion Enquête de John Sweeney pour \"The Observer\" vous voulez soutenir le moral de Kevin Mitnick, écrivez-lui à : kmitnick@2600.com I. " "petites annonces Dép. 94. Musicien module style techno/transe/goa étudie toutes propositions pour projet jeu vidéo. Tél. : Fabrice au 01 48 17 56 71. VENTES Dép. 85. Vds P133 multimédia Packard Bell 16 Mo, vidéo 1 Mo, 256Ko, DD 1,2 Go, lecteur CD 6x, SB16, écran 14\"S. VGA, HP intégrés, Win95, Works 3, Navigator 3 + imprimante Epson 820. Tél. : 02 51 51 95 66 Tony. CUT AUTRES AUTRES 12KO ACHATS Dép. 91. Vends carte mère Asustek P55T2P4C chipset 430HX avec 512 Ko pipelined burst + CPU Cyrix P166+. Le tout 1 400 F. Tél. : 01 64 48 89 11 ou e-mail: skaal@planetepc.fr. Dép. 13. Recherche Nintendo Ultra 64 bon état à bon prix. Vds NBA Live 96: 150 F et Alone in the Dark: 75 F. Tél. : 04 90 17 36 32 toute la journée. Dép. 91. Vds HD SCSI Ultra Wide 4,3 Go: 2 600 F, moniteur 17\": 2 500 F, DD IDE 3,2 Go: 1200 F. PC P166+ multimédia: 4 900 F. Tél. : 01 69 46 29 82, Fabrice. Dép. 60. Cherche petit modem pas cher avec ou sans drivers. Tél. : 03 44 60 54 96, Manu. Dép. 92. Vends lomega Zip 100 Mo pour port parallèle neuf (3 mois) et sous garantie. Livré avec disquettes tools drivers W95 et DOS indispensable. Vendu 690 F. Tél. : 01 40 94 19 44. e-mail: denidubois@compuserve.com. Dép. 75. Cherche console PlayStation avec jeux et accessoires à prix sympa faire offre à Laurent. Tél. : 01 45 63 11 57. VENTES Dép. 92. Vds TBE PC 486DX266 vlb S-VGA 12 Mo RAM DD: 120 Mo écran 14\" S-VGA carte son SB16 MCD. CDR OM Panasonic 2x (tout compaq prolinea) + 1 pad + 1 joy + souris Tél. : 06 09 60 87 12 (3 500 F). Dép. 94. Vds moniteur 15\" Plug&Play S-VGA Dép. 77. Auteur programmeur ASM cherche neuf 1 700 F échange chaîne hifi compact 6 CD personnes motivées pour créer jeux sharewares 3HP Boot, yds moniteur Mitac S-VGA 15\" neuf (code, graphiste, musicien). Tél. : 01 64 06 38 1 600 F. Tél. : 06 60 20 03 88 Philippe.U U T 83 (Stéphane) ou écrire à Stéphane Gourdin, 6 rue du Guigneuille, 77390 Andrezel. Dép. 94. Vds Syquest 230 Mo + cartouche (acheté il y a un mois) : 1 700 F + cm 512 ko Dép. 80. Déçu PC/Microsoft ch. contacts pour cache avec CPU Cyrix 166+ : 950 F contact sr conversion compatible sur matériels/OS 3DSMAXI et autres. Tél. : 01 46 68 39 63, Paul alternatives (Amiga, Accorn, Bebox, Amigoos, ou knempp@aol.com. Beosriscos, OS2, Linux, et). B. Branche, 20 rue Allart, 80000 Amiens. dep 94. Vends Cyrix 120+ pour 500 F, modem externe 14 400 bauds avec boîte et logiciels pour 450 F, disk dur de 85 Mo + logiciels d'installés (DOS 6.22, Win 3.1, Works 3, Duke 3d) pour 250 F. Tél. : heures repas au 01 49 62 61 57. Dép. 14. Cherche carte mère Pentium évolutive Ormesson. + processeur (au moins P100 pour 450 F maxi). 02 31 01 10 04, le soir. Dép. 94. Vds ATI Mach64: 200 F, processeur Dx266: 200 F, Gear 4.01 OEM: 200 F. Echange Dép. 57. Cherche cartouches Atari 2600, achète graveur CDD 2600 contre Yamaha CDR200. vieilles bécanes à bas prix. Jean-François Contacter Julien Sebrien, 5 av de la Belle Bretheau, 1 rue des Myosotis, 57420 Fleury. Gabrielle, 94120 Fontenay S/Bois. Dép. 63. Achète caméra pour vidéophonie + Dép. 95. Vends Maxi Sound 64 PNP. modem USRobot 28800 ext ou int + scanner à Tél. : 06 11 86 72 94, Ludovic. plat + clavier Midi simple + enceintes bonne qualité respectivement: 600, 500, 500, 300, Dép. 95. Vds imprim Citizen 120. 250. Tél. : 06 80 55 16 31. Tél. : 01 39 64 58 06, Thibault. Dép. 75. Achète carte Miro DC20 PCI. Faire Dép. 95. A.V. CPU Intel P166 neuf : 1 000 F. offre à Vladimir. Tél. : 01 40 72 82 26 + vends Ferme acheté il y a 2 mois. Garantie 10 mois ou imprimante Star LC10 140 F à débattre. échange contre DD F.IDE mini 3 Go. Tél. : 01 34 10 86 21. Dép. 91. Achète K6, barettes 16 Mo EDO, 3Dfx. Vends P166+. Tél. : 01 64 46 13 61, Dép. 95. Vends carte mère Pentium PCI 75 200 Christophe, après 19 h. MHz 256 Ko de cache + Pentium 100 MHz + 8 Mo de RAM EDO : 1 800 F. Tél. : 01 34 08 09 04 Dép. 94. Recherche volant + pédalier à Léonardo. Thrusmaster T2 ou autre en très bon état. Faire offre à Gilles au 01 46 77 85 77. Villejuif. Dép. 95. Vends UC Acer Aspire P100 16 Mo HD 1 Go CD8X Prix : 2 000 F. Tél. : 01 39 35 20 33. JOBS Dép. 99. Vends processeur Pentium 120 MHz 4000 FB, 700 F F. Tél. : 081/21 33 31, Eric de Dép. 32. Recherche emploi animateur 17 à 21 h, ou 31 rue de l'Eau vive, 5020 Vedrin, multimédia, recherche contacts PC. Xavier Belgique. Vincent 1 rue Daumesnil 32000 Auch. Tél. : 06 07 35 61 54. HD. Dép. 01. Vds Nintendo 64 + memories card + prise adaptateur. Prix 3 400 F. Tél. : 04 74 75 18 04, après 18 h. Dép. 92. Vends 486DX33 garantie 2 ans 8 Mo RAM DD 210 Mo CD-ROM 2x son 16 bits (SD Blaster) 2 HP écran 14\", Win95, Works Office, DOS. Tél. : 01 14 90 50 (450 F à débattre). Dép. 13. Vends un écran Commodore 10855 tbe + manuel Amig Workbench: 500 F si possible dans la région. Demander François au 90 50 26 75. Dép. 16. Vends CD-ROM Amiga (70 à 80 F) ou échange contre audios. Tél. : Xavier 05 45 91 00 48. Dép. 92. Vends disque Has HD 1.44 de marque le lot de 100 100 F. Mr Wagon Didier, 15 avenue de Fouilieuse, 92210 Saint-Cloud. Dép. 59. Vds Amiga 500+, 4 manettes, +100 SX, souris écran couleur, adaptateur pour 4 manettes. Prix à débattre. Tél. : 03 20 87 86 25, demander Sébastien après 18h30. Dép. 93. Vds PC Pentium 120 MHz, 24 Mo, DD 1 Go, carte vidéo S3 Trio 64v + CD-ROM 4X, Sound Blaster 16 PNP, écran 15\", modem 28 800 Bds, HP 80W + carte MPEG, clavier 105 Keytronic. Prix 6 500 F. Tél. : 01 48 32 67 85 llan. Dép. 64. Vends imprimante couleur Panasonic 24 aiguilles trés bon état cmpatible AG/ST/PC. 690 F port compris. Tél. : 05 59 40 17 10 après 20h, Stéphane. Vds aussi moniteur couleur Atari Sc1425: 690 F ( ou lg92@hotmail.com). Dép. 93. Vds scanner, lecteur CD-ROM, carte son; vds un scanner Tammarack couleur, à plat avec carte SCSI + driver : 1000 F, lecteur CD-ROM Panasonic 2x : 200 F, carte son : 160 F. Tél : 01 48 02 06 37, Bur: 06 06 56 99 45. CONTACTS Dép. 75. Vds anciens n de Joystick du 20 au 61 (sans CD-ROM). Tél. : 01 45 39 29 88 après 19 h Dép. 93. Vds kit Pentium 200 MHz l'ensemble 3 050 F. Carte mère 512 K, carte graphique PCI 64 bits, lecteur CD-ROM 3\"1/2 1.44 Mo, boîtier mini tour 250W le tout s/garantie 3 050 F, vds un autre idem CPU Cyrix 200 MHz 2 200 F. Tél. : 01 43 32 41 41. Dép. 59. recherche programmeur T. Pascal, assembleur (évent. (/(+) afin de créer jeux et démos. Vds CM 486UMC, 256Ko + CPU 486DX4 100 MHz AMD + ventilo: 650 F. Contacter Greg au 03 20 39 26. Dép. 75. JH 26 ans Maîtrise en communication + 3ème en management/mkg. Ang + ita + esp + PAO internet ch. emploi attaché de com/rp ou assistant marketing. 2 ans d'expérience bonne connaissance des médias. Tél. : 01 42 01 01 74. Dép. 94. Vends Commodore 64 2 magnétos. K7 et joysticks: 300 F, + de 30 jeux originaux: 200 F, écran couleurs SV8000 Commodore: 800 F, fournis avec factures, le tout pour 1 000 F, à débattre. Tél. : à Gilles au 01 46 77 85 77. Dép. 94. Vds PC 486DX2/66 avec 20 Mo de RAM, DD 420 Mo, lecteur CD-ROM 4X, carte son Sound Blaster Pro, carte vidéo Cirrus Logic 1 Mo. Prix: 2 800 F (à débattre). Contacter Sylvie au 01 43 76 61 31 (soir). Dép. 71. Etudiant donne cours d'informatique (DOS, Windows 95, Windows 3.11, Word, Works, Excel, etc) pour 100 F/h. N Tatoo: 06 04 35 15 09. Dép. 94. Infographiste 2D Cdeluxe Paint/ Photoshop & 3D (3D Studio 4/Maxs cherche emploi. e-mail: danie.rocha@ace.epita.fr. daniel Rocha, 5 rue Auguste Franchot, 94 600 Choisy le Roi. Tél. : 01 48 52 76 59. Dép. 95. Amiga 1200 DD + carte accélératrice + 1084 S.  débattre 5 500 F. Le soir 01 34 68 30 18, Bernard. YEP I BON POUR UNE PA GRATOS. MERCI JOYSTICK Seules les annonces rédigées sur le bon de commande original de ce numéro seront publiées. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Les annonces de nos lecteurs abonnés seront prioritaires (joindre l'étiquette d'expédition). Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. N'envoyez plus d'annonces concernant des logiciels. Votre département (à remplir obligatoirement) RUBRIQUE : D ACHATS VENTES CONTACTS JOBS JOYSTICK 82 STANDARD : PC MAC AUTRES " "L'arme graphique et vidéo suprême Nouveaux Nouveaux Prix! pour votre PC multimédia Avec Matrox Mystique 220 et Rainbow Runner Studio, dotez-vous de la solution graphique et vidéo la plus performante pour vos loisirs sur PC. La m atrox carte graphique Matrox Mystique 220 accélère vos applications 2D sous Windows et vos jeux 3D à des vitesses vertigineuses. Et en complétant votre Mystique 220 avec le module vidéo Rainbow Runner Studio, créez vos propres films ou vos clips vidéo et ajoutez des effets spéciaux, une bande son ou des transitions dignes des professionnels. Mais ce n'est pas tout ! Jouez à vos jeux PC sur votre grand écran de télévision, admirez vos fichiers vidéo MPEG1 en plein écran et essayez la visioconférence sur Internet pour joindre vos amis ou votre famille. Matrox vous fournit les produits les plus innovants, les plus fiables et les plus faciles à utiliser. Faites le choix de l'excellence, faites le choix Matrox ! 1.190 FTTC (4 Mo) 1.750 F TTC MYSTIQUE POINBOLJ 220 3 Molton Matrox Matrox Rainbow Runner Studio Matrox Mystique 220  Carte graphique idéale pour doper les performances de votre PC domestique ou multimédia  Accélération vertigineuse des applications sous Windows 95 et des jeux 3D  Affichage en plein écran des clips vidéo MPEG1  2 Mo ou 4 Mo de mémoire SGRAM de base extensibles à 8 Mo  Carte fille vidéo idéale pour le montage vidéo, la visioconférence, la sortie PC/TV (jeux PC sur grand écran de télévision), l'acquisition de sequences vidéo, l'acquisition d'images, la lecture MPEG câblée et bien d'autres applications,  Logiciels inclus: MediaStudio, iPhoto Express et un logiciel d'encodage de Ulead et VDOPhone Internet de VDOnet. 5 Logiciels inclus gratuitement Kai's Power SWIRL STORY GOOSE VREAM CANTIK S PEC matrox http://www.matrox.com/mga INTERNATIONAUX matrox Matrox France SARL, 2 rue de la Couture, Silic 225, 94528 Rungis Cedex Tel: 01 45.60.62.00 Fax: 01 45.60.62.05 BBS: 01 45.60.62.08, COMPUSERVE; GOMATFR, GOMATROX, Au Québec, appelez: (514) 969-6330 " "Sortie été 1997 Dans Tespace, DOLIVOir ne Se parta e pas. Vous êtes le createur Saurez-vous resten le Fonder votre colonie dans Tespace. devez affronter Orage clectics, cmcutes tempétes, virus mortel, Simpacts de météorites, mais auSsi la colonic dissidente Vous faudra releven tous les défis. que soit ou le mode choisi (scu modem Ou nenaCS SOnt multipleS. Dus etes le createur. Saurez-vous rester le maltre : CD ROm PC Win 95 //www.sierra.fr E R R " "DERNIERE OFFRE AVANT AUGMENTATION DERNIERE OFFRE AVANT AUGMENTATION Abonnez-Vous TOUT EN DOUCEURI joysh k A compléter et à retourner accompagné de votre règlement ou de votre R.I.B. si vous choisissez l'option «prélèvement automatique\" à : JOYSTICK TSA 90222-92887 Nanterre Cedex 9. Je choisis le mode de paiement de mon abonnement : UN DESA joystick 59F75 Dungeon Keeper 59F75 21 239 F SEULEMENT AU COMPTANT SEULEMENT PAR TRIMESTRE Oui, je désire recevoir Joystick et je désire recevoir Joystick et payer 239 F au lieu de 418F pour Oui, payer 59 F75 tous les trimestres. 1 an d'abonnement (11 nos). Ce montant m'est garanti pendant 1 an. J'économise ainsi 179 F. Je joins mon règlement dès aujourd'hui par Je remplis l'autorisation de prélèvement chèque bancaire ou postal à l'ordre au verso de ce bulletin, ainsi que la grille de Joystick et je remplis la grille adresse ci-dessous. adresse ci-dessous. ADRESSE DE RÉCEPTION DE L'ABONNEMENT : ST182 ARAGES pour le jeu de Siedle RBONNEN joystick DE DE JED ante Rasnitat ELENCORE PLUS DE DESSS ELAT 2 SER seulement I par trimestre Nom : Prénom : Adresse : LES AVANTAGES DU PRÉLEVEMENT Vous êtes libre de résilier votre abonnement à tout moment par simple courrier. Les prélèvements cesseront immédiatement. Vous n'avez pas à envoyer d'argent, une fois tous les 3 mois, 59F75 seront automatiquement prélevés sur votre compte. Code postal : L ULU Ville : Offre réservée à la France métropolitaine et valable jusqu'au 31 octobre 1997. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements, Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "AUTORISATION DE PRÉLEVEMENT AUTOMATIQUE Je choisis le paiement échelonné, 59 F75 tous les 3 mois. joystick Inscrivez vos nom, prénom et adresse complète. Indiquez les coordonnées de votre relevé d'identité bancaire ou postal. 3 Précisez le nom et l'adresse complète de votre banque. IMPORTANT : joignez un relevé d'identité bancaire ou postal (à découper dans votre carnet de chèque). Datez et signez. J'autorise l'établissement teneur de mon compte à prélever sur ce dernier le montant des avis de prélèvements trimestriels établis à mon nom qui seront présentés par Joystick. TITULAIRE DU COMPTE  DÉBITER ORGANISME CRÉANCIER : NUMÉRO NATIONAL D'ÉMETTEUR : (ÉCRIRE EN MAJUSCULES S.V.P.) JOYSTICK Service Abonnements TSA 90222 92887 Nanterre Cedex 9 427 561 Nom : Prénom : 3 ÉTABLISSEMENT TENEUR DU COMPTE  DÉBITER (ÉCRIRE EN MAJUSCULES S.V.P.) Adresse: Éts. : Adresse : Code postal : LULUU Ville : C.P. et ville : LU L U . 2 DÉSIGNATION DU COMPTE  DÉBITER Code banque IUIU Code guichet LILIU N° du compte LIIIIIIIIII Clé R.I.B.LU 4 Date : LUUUUU N.B. : je vous demande de faire apparaître les prélèvements sur mes extraits de compte habituels. Signature obligatoire : " "joystick S O L U CES 2 s Tous les mois, le plein de soluces, d'aides de jeu, d'astuces et cheat-codes ! Soluce | Soluce Bermuda Jeux Cracks Lighthouse Syndrome || & En détresse Soluce Guide Dungeon Ecstatica 2 Keeper SUPPLÉMENT GRATUIT AU NUMÉRO 8 5 DE JOYSTICK " "téléportation, et idem pour le second. Cela vous permettra de passer par les coffres, dans lesquels vous trouverez vos éléments manquants. La bonne nouvelle, c'est que vous entamerez ces épreuves labyrinthiques avec le plein total, question énergie magique. Une fois téléporté, vous vous retrouverez dans une pièce octogonale, et quand vous vous avancerez dans cette salle, l'Archimage vous apparaîtra... Pas de panique, la situation n'est pas si grave que ça : après tout, vous avez survécu aux labyrinthes... Commencez donc par sauvegarder. Avant d'essayer de le mordre, sachez que cet enfoiré est totalement récalcitrant à votre magie. La seule manière de réorganiser son organisme est d'aller le chercher sans attendre qu'il ait fini sa matérialisation, et de le locher à grands coups du plat du tranchant de votre arme. Et ne cessez pas de le coller, même quand son corps, trop léger sous vos coups, se projette à l'autre bout de la pièce. ÉPILOGUE... w cing diamants... Celle qui découpe, couches après La prison est la plus haute tour du eu. Attention, les diera dans la contrée sauvage, près de la boule de marches sont glissantes ! couches, la peau de votre adversaire plus vite que cristal et du passage vous menant à la chapelle, son ombre. Allons donc la tester sur notre cher dans laquelle vous pouvez retourner si vous avez ami le Magicien : sûr qu'il va apprécier cette besoin de refaire le plein d'énergie vitale. Bien sûr, exclusivité... Pour le rejoindre, c'est assez simple. votre intelligence supérieure et le traitement des Descendez les escaliers deux paliers en dessous, informations que vous aurez recueillies vous pouspuis prenez la première porte à votre droite en seront à continuer votre quête vers le VILLAGE DES descendant (c'est-à-dire à gauche de votre DAMNÉS!! L. Whaaa! écran), et continuez votre chemin dans les couloirs en évitant les pièges (ne prenez pas les direc LE VILLAGE DES DAMNES... tions qui débouchent sur des portes en mâchoires ET DES CRETINS OBSEQUIEUX d'aciers, ou les passages garnis de robinets de gaz). Si tout va bien, vous arriverez dans une pièce Pour ceux qui ne le savaient pas encore, le chemin L'entrée du grenier est cachée à gauche après le passage, où un plaisantin a semé des petites bombes sur le qui mène au village part par la droite en quittant sol. Traversez cette pièce, et avancez jusqu'à la la zone où vous avez été télétransporté. Arrivé terrasse extérieure. De là, empruntez les escaliers dans le bourg, ne perdez pas de temps : les beset prenez garde, car le petit plaisantin de tout à tioles que vous allez croiser ne vont pas bien vous l'heure a joué au petit poucet, sur les marches, recevoir, alors ne perdez pas de temps à vouloir avec ses bombes. Faites très attention à la dervérifier leur résistance physique. Allez donc plutôt nière bombe : elle est terriblement sensible. repérer le puits du village, car c'est dedans que se Lorsque vous serez arrivé en haut, faites péter la trouve la solution qui lèvera la malédiction pesant porte bleue et engouffrez-vous dans l'ouverture : sur ce lieu. En face du puits, une maison présente celle-ci donne sur un vaste hall; entrez directeun balcon sans garde-fou. Entrez donc sans trop ment dans l'ouverture à droite du seuil que vous vous gêner, montez sur cette passerelle et jetezvenez de franchir. Dans la grande salle que vous vous avec élan dans le puits. Au fond de celui-ci, occupez maintenant, prenez les escaliers de Labyrinthe n°5: pas de grosses difficultés, mais votre vous trouverez une autre étoile dorée, prenez-la droite quand ils se présentent à vous; sur ceux de champ de vision est réduit. et vous serez ainsi devenu le nouveau symbole de gauche se trouvent des bombes. Montez tant que la libération des habitants de ce trou paumé. Une vous pouvez, vous arriverez dans une pièce où fois remonté à l'extérieur, plein de villageois seront une main géante garde une étoile dorée protégée réapparus, et si certains vous montrent la bonne par des petits globes rouges tournoyants. Contidirection à suivre, d'autres viendront se jeter à vos nuez à monter jusqu'à ce que vous trouviez un pieds, telles des larves, pour implorer votre pitié. téléporteur dans lequel vous vous engagerez. Inutile de vous préciser que cette conduite à la Votre structure cellulaire reprendra forme sur le con vous gênera plus qu'autre chose, surtout toit de la tour dans laquelle vous étiez, et c'est ici quand on viendra vous attaquer... Ce sont vraiment que le Magicien viendra vous attaquer : des culs-terreux ! Enfin, avant de contiexpliquez-lui donc les bienfaits de la nuer, il y a dans le village plusieurs retraite anticipée... Après avoir portes rouges qui enferment derbuté le locataire du dessus, rière elles de bonnes quantités QUETE DE L'ÉPÉE ET mago de son état, une autre de potions de soins. Passé ces AMORTISSEMENT DE CELLE-CI... pièce d'armure se matérialiréjouissances, suivez la direcsera, cet article fait aussi partion que vous indiqueront les Le temps est venu pour vous d'arrêter de vous tie de votre quête, et le ploucs, elle vous amènera au battre avec un couteau suisse... Surtout que vous prendre ne vous est pas interrefuge de chasse, composé luiavez maintenant la possibilité d'accéder à l'arme dit. Une fois rendu ce magicien à même de deux bâtiments disla plus efficace du jeu (il n'y en a pas d'autres à ma deux boules aussi raide que Jules tincts. Dans le premier, une chemiconnaissance). Pour cela, il vous faut revenir dans César, un téléporteur se matérialisera, née; il y a le feu dedans, c'est pas la l'enceinte du château. Vous avez plusieurs cheet vous fera regagner la chambre à l'étoile peine d'essayer d'explorer quoi que ce soit. mins de retour : soit vous allez au fond de la grotte dorée. Puisque super-mago est super-mort, vous Dans la deuxième maison, vous trouverez un trode la grosse, trouvez le téléporteur et revenez pouvez prendre cet objet au milieu de cette main phée d'ours empaillé : tapez dedans et sa patte se dans une petite niche mortuaire du cimetière non écarlate. Revenez alors vers les escaliers et desrelèvera. Regagnez l'antre de la cheminée, et preloin de la chapelle; soit vous refaites tout le checendez jusqu'à ce que vous voyiez un passage nez la lanterne qui s'y trouve. A partir de maintemin inverse qui vous a amené jusqu'ici, et vous dans l'un des côtés de la tour; prenez-le avec prunant, vous pouvez revenir près du cinquième fragarrivez dans l'enceinte même de la chapelle en dence, cela donne sur une petite corniche qui ment de l'Eldersign (celui de la contrée sauvage), passant par l'échelle, si vous avez besoin de vous vous fait accéder, d'un côté, à une porte bleue deret y dessouder la grosse plante rouge pour vous retaper question points de vie ; ou vous prenez le rière laquelle se cache un fragment de l'Eldersign, laisser l'accès au précieux fragment. Après avoir téléporteur qui vous transmettra dans un coin du et de l'autre sur du vide. Une fois votre acquisition fêté, légitimement ce succès reprenez votre château. Une fois regagné cette bien-aimée du quatrième fragment faite, redescendez les escasérieux pour attaquer le gros morceau... bâtisse, retrouvez l'escalier qui vous menait, au liers jusqu'à la salle où un escalier central et une début de vos aventures, aux prisons, et porte ornée d'une crâne pas très humain LE REPAIRE DU BOSS arrêtez-vous en chemin sur le palier où une porte se font vis-à-vis. Passez par la porte celle-ci bleue vous empêchait d'accéder à plein de donne sur une terrasse et courez jusqu'à une tour Pour pouvoir y entrer, il vous faut revenir auprès des pognons-potions-et-autres-trésors. Défoncez voisine sur laquelle vous trouverez une boule de autochtones, et, plus exactement contourner leur cette lourde et servez-vous, vous en aurez bien cristal prête à être activée pour vous renseigner sur village par le nord. Cette toute petite randonnée. besoin. Voilà, vous avez avec vous la super épée à la suite des événements; un téléporteur vous expépetite par rapport à toutes les épreuves que vous JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 10 JOYSTICK SOLICES NUMERO 2 PAGE 10 H o Header om du ikke kuwa avez rencontrées, est quand même vachement sportive... C'est qu'il le défend bien, son repaire, l'Archimage ! Vous allez en prendre, des coups, et pas des tendres ; pour un peu, on a presque l'impression que les bestioles qui vous attaquent sont plus grosses que celles que vous avez croisées précédemment Arrangez-vous donc pour arriver, le plus vivant possible, derrière les ruines, et de là, prenez le téléporteur. Vous arriverez dans une petite grotte sombre, et si vous suivez le conduit, vous ressortirez à l'extérieur. Il faut alors faire attention de ne pas aller trop vite en sortant: en effet, une série de plates-formes vous mèneront vers une entrée située plus haut à gauche, et il n'y a qu'en sautant que vous pourrez y accéder. Aussi, si vous vous précipitez trop, vous risquez la chute d'un niveau, et il vous faudra retourner dans les ruines pour pouvoir rejoindre le téléporteur de manière à renouveler l'opération. Dès que vous êtes rentré dans cette ouverture surélevée, allez au fond du couloir et téléportez-vous... Ça y est, vous êtes tout proche de Monseigneur lEnfoiré. \"L'ennemi s'efface et ne restera qu'un mauvais souvenir, auprès de vous et de vos proches (jusdevoir traverser toute une série de labyrinthes, dont qu'à Ecstatica III). Les fragments de l'Eldersign les seules sorties sont des téléporteurs, et donc dansent devant vous et s'unissent pour sceller la l'accès n'est possible qu'avec des clefs que vous tombe de l'autre empaffé, et baignent de lumière trouverez dans des coffres... Ah oui ! J'oubliais, une éclatante toute la salle devenue la dernière fois commencé votre épreuve des labyrinthes, il demeure de celui qui vous en a tant fait baver, vous reste, au maximum, 15 (quinze) minutes de jeu, toutes ces heures durant. Tiens, à propos de deset c'est vraiment pas beaucoup, ce qui correspond cendance, notre héros se précipite, le ventre au temps qu'il vous reste pour supprimer votre tenaillé par le désir de défoncer la dernière porte ennemi. Les trois premiers labyrinthes sont plutôt qui le sépare de sa douce et tendre, si chèrement faciles ; il ne s'agit que de pièges en série, qui peuconquise dans le premier volet de ses aventures. vent être aisément franchis, bien qu'il ne soit pas Et d'un pas alerte, il se rue sur le premier balcon conseillé de faire tout dans la précipitation; prendre disponible, accompagné de son si bel amour, pour des dégâts à outrance vous ralentira plus qu'autre admirer le magnifique coucher de soleil. On dirait chose, et en plus, il vous faudra trouver des potions un coulis aux agrumes qui cacherait tout le bordel de soins, et, ingurgitation du précieux liquide comet les cadavres qui jonchent le sol, quelque trente prise, ça fait une sacrée perte de temps. Ça se commètres plus bas. plique un peu à partir du quatrième labyrinthe, où il Pete Boule vous faudra jouer de la sauvegarde ; les progresLabyrinthe n°6: le pire de tous ! Repérez bien la destination sions se font par portails téléporteurs interposés. Le des téléporteurs et méfiez-vous certains sont cachés. cinquième est plus difficile : contrairement aux autres, le champ d'image se resserre autour de vous, ce qui fait que vous avez plus de mal pour vous repérer. Quant au sixième, c'est celui qui vous fera perdre le plus de temps. Ce dernier est composé de couloirs piégés et parsemés, de-ci, de-là, de dalles de téléportation. Enfin le septième, dont vous ne pourrez sortir qu'avec le septième, et dernier fragment de l'Eldersign, et le parchemin qui vous permettra de lancer l'ultime incantation. De plus, à propos de ce dernier, la plaque de téléportation n'est pas signalée ; elle se présente sous la Labyrinthe n°7: et septième fragment de l'Eldersign. Il vous faudra aussi une clef et un parchemin pour en sortir. forme d'une bête petite salle de 1,20 m sur 80 cm la peine moins grande que des chiones a la turque, au fond d'un café sordide, non loin de la rue Blanche, Paris XVIII), et ne s'active que quand vous aurez acquis ses deux derniers éléments, sans compter la clef nécessaire à enlever la résistance qui vous empêche d'y rentrer. La seule bonne astuce pour se sortir de ces deux derniers labyrinthes est de chercher les pièges; dans le premier des deux, cela vous rapprochera du dispositif de DE L'ART DE SE MAGNER DANS LE REPAIRE DU BOSS Jusque-là, tout va bien.. Vous vous trouvez dans une antichambre, et bien sûr vous risquez fort de rencontrer quelques monstres, mais rien d'insurmontable. Prenez le couloir qui vous mènera vers la chambre du nécromancien (vous l'aviez oublié, celui-là !), il apparaîtra dès que vous vous serez avancé dans sa plaule. Appliquez-lui alors le meme traitement administré à l'autre folle ; mais méfiez-vous, ne vous approchez pas trop, ce salopard a la mauvaise habitude de balancer des projectiles magiques tous azimuts. Une fois que machin ne peut plus fonctionner, prenez le sixième fragment de l'Eldersign, puis allez vers la dalle de téléportation dont le sol est en damiers, vous serez projeté dans la partie la plus dure du jeu. Vous allez JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 11 " "SOLUTION Vous commencez votre aventure perché à un arbre, débarrassez-vous de votre parachute grâce à votre couteau, puis, après avoir \"envoyé valser l'autre minus d'en bas, allez couper les liens qui retiennent prisonnière la jeune fille qui était offerte en sacrifice. L. w la droite pour aller escalader les corniches. Allez en haut. Escaladez encore, jusqu'à ce que vous soyez en face du machin vert. Plombez-le, passez à droite, et escaladez la plate-forme. Sautez à gauche, escaladez la corniche, puis allez à gauche. e POUR LES JAMBES DE NATHALIA... Elle s'enfuira par la droite de l'écran, allez la rejoindre et parlez-lui le plus diplomatiquement possible. Une fois sa tchache terminée, allez vers la caisse qui est à droite, ouvrez-la et prenez le fusil qui se trouve à l'intérieur, puis allez à droite. Tirez une première fois sur le dinosaure qui est en train de manger, puis montez vite sur la passerelle. Attendez que le reptile soit capturé par l'espèce de gros tentacule, puis allez tirer une deuxième fois sur l'animal captif. Allez à droite. Montez sur la plate-forme et tirez sur l'un des deux ptérodactyles, sa dépouille tombera devant l'espèce de gros varan, et servira de casse-croûte instantané. Une fois la voie libre, allez à droite. Montez sur la passerelle pour récupérer le diamant, puis descendez vers la statue de dragon, et servez-vous du joyau dessus. Une fois arrivé dans le complexe, allez à gauche, puis allez à gauche de l'écran, descendez d'une passerelle et, tout à fait à gauche, votre poids fera doucement descendre le palier sur lequel vous êtes, pour en faire monter un autre sur votre droite. Remontez d'un palier, tirez sur le gros cloporte tout vert, puis prenez votre élan et allez sauter au-dessus du vide, à droite de votre écran. Allez à droite. Continuez sur votre droite jusqu'à ce que vous arriviez au bord de la corniche, sautez sans prendre d'élan. Remontez, puis allez à droite. Continuez à droite, jusqu'au trou dans le sol. Sautez par-dessus, puis descendez dedans en vous accrochant à son rebord. Lâchez prise en cessant d'appuyer sur la touche Maj, puis, votre chute amorcée, réappuyez immédiatement dessus. Hissezvous, tirez sur la saloperie verte, rengainez rapidement, prenez votre élan et sautez à droite, sur la plate-forme un peu plus bas. Allez à droite. Approchez-vous de l'insecte (pas trop près, quand même), sortez votre fusil, trouvez le bon angle, et donnez un cours de solfège avec votre rossignol. Continuez sur ...ET LE SOURIRE DE NATHALIA Comme son cousin croisé plus haut, descendez-le en deux coups de feu. Puis remontez jusqu'à la Arrivé au bout de votre course, allez gravir les corlimace, neutralisez-la pour pouvoir prendre le grapniches, prenez votre élan et allez sauter sur la droite. pin. Puis remontez dans la salle supérieure. Allez Allez à droite. Escaladez la corniche et allez à tout en haut de celle-ci, escaladez encore les passegauche. Continuez à gauche, l'insecte prendra une relles de la salle suivante et sortez par la droite. Sauautre position stratégique, il montera d'un niveau tez encore au-dessus du vide pour pouvoir continuerliche pour vous attendre plus haut. Montez à votre tour, sur la droite. Tirez sur la limace, rengainez rapidedégainez rapidement et tuez-le. Allez à droite. Allez à ment et courez vous jeter dans le vide. Dans votre droite, escaladez la corniche, descendez-la, prenez vol plané, appuyez sur Maj. Si tout va bien, vous avez votre élan et allez vous agripper au-dessus du vide, à fait tomber une dalle et vous pouvez vous hisser sur droite, devant le passage que vous devez prendre la corniche afin de pouvoir descendre tranquilleAllez à droite. Tirez une première fois pour faire desment. Descendez, prenez votre élan et sautez en cendre le scorpion du haut de son perchoir, puis tirez vous agrippant à la corniche de gauche. Descendez une deuxième fois, pour lui expliquer la vie en longeant la paroi de gauche et attendez que la Contournez par la petite plate-forme la dalle flottante vienne vous chercher. Elle verte limace et sortez à droite. Tirez vous emmènera à droite. Arrivé à bon sur la petite soeur de la limace préport, activez le système de téléporcédente pour vous laisser le pastation. Dès que vous serez sage, puis allez à droite. Prenez revenu, sortez les flingues et la série de corniches qui vous écourtez l'espérance de vie feront monter, allez prendre de des sauriens qui viennent en l'élan sur la droite pour vous courant vous attaquer. Puis retrouver à gauche, allez à allez à droite pour continuer gauche, sautez au-dessus du votre nettoyage, en faisant attengouffre, puis prenez la plate-forme * tion de ne pas basculer dans le supérieure que l'on distingue à vide. Retournez chercher Nathalia et gauche. Allez à gauche, et voilà ! Prêt à commencez votre descente vers le fond de être téléporté ! Revenu à l'extérieur, allez à droite. la vallée. Descendez prudemment les deux preAttendez que le triceratops soit bien au-dessous demières plates-formes et, à la deuxième, sautez sans vous, puis sautez, retournez-vous et tuez-le. Allez à élan. Continuez votre descente et attendez Nathalia, droite. Tuez tous les ptérodactyles, rangez votre fusil, cette idiote va se faire capturer par le gros ptérodacassurez-vous que vous avez bien les mains libres et tyle. Attendez qu'il vous passe devant, mettez avancez-vous, avec prudence, sur le pont. Allez à en joue et faites feu, vous récupérerez votre beau droite. Attendez que le «dino-milticolaure» ait dissexe tout en bas. Descendez et arrêtez-vous à la paru de l'écran pour monter rejoindre Nathalia. Saudeuxième plate-forme pour couper la liane. Descentez à droite. Descendez de la plate-forme pour tuer dez vous faire accueillir par la demoiselle et mettez les duellistes, comme ça ils seront d'accord. Servezle grappin sur la liane précédemment coupée. vous du diamant. Une fois sur place, allez à gauche Le radeau viendra à vous, la gonzesse n'a plus qu'à (eh oui, il faut sauter) et encore à gauche, après la ramer. De l'autre côté du point d'eau, vous vous ferez celui-ci vous annoncera que vous êtes lié au destin limace verte pour descendre. Continuez à desrecevoir par le Yoda local, répondant au doux nom de ch'sais plus trop quoi et, vu comment votre percendre, voire laissez-vous tomber, jusqu'au scorpion de Tauron. Il vous faudra lui faire un brin de causette, sonnage le prend de haut, on va un peu s'en foutre. Cependant, il vous est vivement conseillé d'être diplomate durant votre conversation. Tauron vous prendra le diamant et vous donnera en échange une boule orangée. Après votre conversation, adressez la parole à Nathalia pour qu'elle prenne une torche avec elle. Allez à droite. Courez dans la caverne sans vous soucier des deux monstres qui vont vous suivre. Arrivé dans le nouvel écran à droite, retournez-vous et butez-les. Allez chercher votre jeune amie, puis retournez à droite, sautez sur la tête bizarre et parlez à Nathalia, elle allumera l'éclairage au gaz. Il y a un moyen facile de retrouver votre énergie vitale, revenez en arrière, vers le refuge depuis lequel les deux saloperies se sont ruées sur vous. Escaladez la corniche et montez. Allez vers la droite et démolissez à coup de fusil à pompe les chauves-souris qui se trouvent dans cette pièce. Une fois le ménage fait, avancez vers la statue d'aigle qui est au sol, et mettez-lui votre boule orange dans le bec, continuez votre progression vers la droite une fois la corniche escaladée, et voilà ! Refaites le plein comme précédemment ! Revenez dans la salle à la tête bizarre en ayant droite. Suivez-le, il va chercher des noises près d'un triceratops. Attendez que le T-Rex soit au sol et trouez son adversaire (attention, son cuir est épais). Allez à droite. Un crocodile vous barre la route. Si vous essayez de vous élancer dans les airs grâce à la liane, il vous gobera au vol. Discutez avec Nathalia, puis allez à gauche, tirez sur le petit lézard. Ramenez\"Te et attachez-le à la liane. Par l'odeur alléché, le crocodile se retrouvera en train de pendouiller au bout d'une corde, quand il sera à l'extérieur de l'eau, tirezlui dessus. Après que Nathalia soit passée de l'autre côté, attrapez la liane et faites de même. Allez à droite. Un troupeau de reptiles vous arrivera dessus en courant, tirez-leur dessus pour les faire changer de direction, puis escaladez la passerelle. Laissez venir le T-Rex, il ira prendre la direction du troupeau dont vous aurez si intelligemment dévié la route. Allez à droite. Servez-vous du diamant, puis, une fois téléporté, allez à gauche pour sortir à droite de l'écran. courez comme un dératé, retournez-vous et tirez sur l'araignée. Sortez à droite. Courez et sautez (pas trop au bout) pour arriver sur la plate-forme un peu plus bas à droite. Faites la même opération vers la gauche, sans trop marcher sur la dalle qui va s'écrouler, et qui doit s'écrouler d'ailleurs. Refaites le plein d'énergie vitale, sautez sur la dalle et laissezvous dériver vers la droite. Servez-vous de votre diamant sur la statue pour sortir. Vous revenez auprès de Nathalia (pasque c'est comme ça k'elle s'appelle) qui se tient au bord d'un plan d'eau. Taillez un bout de bavette avec elle, et elle vous répondra qu'elle ne souhaite pas avancer plus loin. Reparlez-lui, et proposez-lui de tirer sur la liane. Une fois qu'elle est perchée, tirez à votre tour dessus un tronc d'arbre s'écrasera sur le crocodile qui attendait son repas, vous pourrez donc passer en toute sécurité. Allez à droite. Montez sur la plate-forme, utilisez le couteau sur la liane et, une fois votre numéro de trapèze achevé, descendez derrière le coléreux animal et truffez-le. Allez à droite. Vous pouvez vous servir de votre diamant pour aller explorer les entrailles de la terre, ce niveau vous aidera à regagner de l'énergie vitale. Piquez une tête, elle est bonne ! Suivez le cours d'eau en bas, puis à droite, ressortez de l'eau et allez repiquer une tête dans le tableau suivant, à droite. Allez en bas, puis allez à droite. Inutile d'aller chercher querelle auprès des anémones géantes qui sont au fond. Arrivé au tableau, remontez. Sortez de l'eau et avancez-vous jusqu'à la grille qui est devant la sphère verte . Vous voilà rechargé à bloc. Revenez sur vos pas et arrêtezvous quand vous serez sorti de l'eau une première fois. Empruntez les passerelles qui sont au-dessus de l'eau. Allez à gauche. Arrivé dans la salle de la statue, prenez votre élan et sautez sur la plate-forme du dragon. Vous pouvez revenir dans le monde de la surface. Montez sur la plate-forme, cela attirera un tyrannosaure, restez calme et laissez-le partir vers la W Hey, warrautst Deserta reg? e lteicht kannst Du i sagen wo ich hier bin... Das nenn ich Fragen letzter Sekunde... JOYSTICK SOLLICES NUIMERO 2 PAGE 12 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 13 " "BERMUDA SYNDROME repris au passage votre boule orange, et passez par la corniche supérieure. Allez à droite, remontez encore d'un niveau, puis allez à gauche. Approchez prudemment du bord de l'écran, il y a deux monstres prêts à vous charcler la face, usez à outrance de votre fusil. Continuez sur la gauche. Escaladez la corniche qui est juste avant la dalle et passez pardessus le piège de la stalagmite. Nathalia restera en arrière, vous pourrez la récupérer plus tard. Continuez sur la gauche et allez créer des problèmes aux deux autres bestioles que vous trouverez perchées sur un bout de corniche. Escaladez cette dernière et allez à droite. Vous arriverez devant une autre statue d'aigle dont le bec est garni d'une boule orange. Prenez-la et revenez vers Nathalia. Allez mettre le globe orange dans le bec de la statue auprès de laquelle votre belle effarouchée se tient, vous pourrez passer sans problème. Ici, vous pouvez aller à gauche en faisant un roulé-boulé, plus loin, sur cette même direction, vous trouverez de quoi regonfler votre énergie vitale. Une fois réparé, retournez voir Nathalia et escaladez devant elle la corniche de gauche, de manière à vous faire suivre. Une fois que la miss est en haut, allez récupérer la boule orange et remontez rejoindre votre princesse. Refaites le chemin pour regagner l'endroit où vous avez trouvé le globe, remettez-le à sa place et prenez la sortie en haut. Une fois dehors, allez à droite, tirez sur le ptérodactyle et buttez le stégosaure (oui, oui, c'en est un). Ecoutez attentivement les suggestions de Nathalia et allez sur la droite. Vous arrivez devant un singe qui monte un gros lézard bleu, tirez trois coups de suite sur l'animal, puis rechargez en vitesse en attendant que les renforts de notre ami poilu rappliquent, laissez-les s'approcher, mais pas trop près, puis visez la tête du singe qui vous attaque, en deux coups c'est terminé. Méfiez-vous cependant de leurs lances, elles font des dommages très importants. Allez sur la droite, un singe fait le guet, il y a de fortes chances que vous ne puissiez l'atteindre de la où vous êtes. Aussi, si vous êtes trop près, ou si vous tirez et manquez votre cible, il s'en ira soutenir son compatriote que vous retrouverez à droite. Avant d'y aller, engagez-vous en mode de combat, fusil légèrement dressé vers le haut. Dans le tableau suivant, vous pouvez abattre directement le premier singe d'une seule balle. Revenez alors en arrière, rechargez votre arme, puis courez vers la droite et placez-vous juste en dessous du deuxième singe. Supprimez-le en tirant vers le haut. Allez à droite. Escaladez la terrasse pour supprimer le dindonsaure, puis redescendez par là où vous êtes monté et allez sous la petite galerie, puis descendez. Allez sur la gauche pour abaisser le levier, la grille vous donnant accès audessous. Allez à gauche et laissez Nathalia sur la dalle, vous pourrez ainsi faire votre plein d'énergie vitale. Retournez sur vos pas et descendez, puis allez à gauche. Allez jusqu'à la première dalle et attendez que la jeune fille soit arrivée jusqu'à vous. Allez à la seconde dalle et attendez encore sa majesté. Allez fois, continuez dans cette direction, repérez au pasavec ses cailloux. Sortez par le haut. Allez à gauche, sage le petit pont de bois. Puis descendez, tirez très buttez-moi ça et montez. Allez deux fois à droite. vite sur l'archer, allez à gauche et descendez par la Vous vous retrouvez à l'extérieur, prenez à droite et trappe. Tuez le singe, prenez-lui ses clefs et revenez entrez dans la caverne. En entrant, évitez d'aller trisur le pont de bois. A force de sauter dessus, brisezpatouiller le levier, pour l'instant, cela vous avancera le, puis descendez par la gauche, buttez le gardien à rien. Allez plutôt à droite et tuez-moi ces deux pride la geôle et libérez sa majesté. La classe ! Remonmates, allez encore à droite et activez le levier. Allez tez et allez six fois à droite, jusqu'à ce que vous arrià droite et tuez le singe. Pour cela attirezviez devant une sorte de temple. Escaladez le préaule au bord de sa corniche et plombezet passez par l'ouverture du dessus. Avancez toule par le bas. Sortez en haut. Allez jours à droite et arrêtez-vous devant un gouffre à gauche et vous serez à l'extéinfranchissable. Là, descendez, buttez le singe et rieur. Au passage, offrez un sac activez le levier. Quand vous reviendrez vers Nathaà viande à l'autre abruti. Allez lia, cette espèce de femelle se fera encore vio... heu, deux fois vers la gauche et enlever par un gros singe. Il faut aller la rechercher retournez dans la caverne dont dans les premières prisons, où vous avez récupéré vous sortez à peine. Continuez les clefs. Mais avant ça, vous pouvez pénétrer dans jusqu'à la trappe que vous avez la caverne qui est sous l'édifice où on a un peu ouverte en actionnant le deuxième emprunté votre femme. Allez à droite, puis allez en levier et descendez. \"Pouf\", fait Taubas, sans activer le levier qui est sur votre gauche, ron quand il apparaît derrière votre dos cela libérerait le varan de l'entrée, allez plutôt en (il est à noter que son hologramme est très réussi) bas. Oui, c'est mouillé, et c'est normal parce qu'il y a Il faut lui parler, une fois de plus, et non seulement il de l'eau autour de vous. Nagez donc jusqu'à ce que vous téléportera vous ne savez où, pour délivrer ses vous puissiez sortir par la droite, puis sortez à semblables, mais en plus, il se mettra de côté la gauche et activez le levier, puis sortez par le haut (et petite que vous vous mettiez au frais depuis le début là, on se dit qu'on a bien profité d'un petit bug puisdu jeu... Pour le moment, allez à droite, rectifiez-moi qu'on est passé au travers d'une trappe fermée). les deux individus munis de haches que vous voyez, Allez chercher la femme, ramenez-la par les cheallez encore à droite et délivrez les petites répliques veux dans cette cave, marchez droit vers la droite (je du Yoda local que vous venez de voir y a pas si longsais, c'est un peu lourd, mais j'essaie d'élargir mon temps. Et \"pouf\" ! Re-téléporté ! Il est tout content le vocabulaire de soluce...). Au bout de quelques père Tauron, vous lui ramenez toute sa petite famille. mètres, il va falloir une bonne cadence de tir pour Maintenant, vous avez le droit d'aller chercher arriver à bout des deux affreux armés de haches et l'épée magique. Ce que le nabot ne vous a pas dit, vachement pas contents de vous voir ici. c'est ce que vous allez en chier une fois que vous l'aurez... Allez à gauche, en compagnie de Nathalia, DES PRIMATES QUELQUE PEU il y a un pan de mur qui a disparu, puis, une fois BELLIQUEUX arrivé dans la salle, mettez la jolie pépée sur la dalle et allez chercher la super-épée-qui-tue. Il vous faut Allez encore à droite, escaladez la terrasse et refroimaintenant désactiver le deuxième levier pour accédissez le locataire du dessus, qui faisait du bruit der au premier. Faites le tour par l'extérieur, désactivez, allez activer le premier et repassez par l'extérieur pour accéder à la trappe numéro un maintenant ouverte. Descendez donc ! Bande de faignasses, allez en bas et sortez à gauche, et faites attention aux deux araignées qui vous foncent dessus, telles des obsédées, pour se frotter à votre jambe. Allez à gauche. Continuez à discuter sur le même ton avec les autres arthropodes (c'est pareil que des araignées), puis continuez votre chemin jusqu'à ce que vous tombiez sur des eufs. Tirez une première fois dans le premier, attendez que la bestiole qui était dedans se retourne vers vous et, lorsqu'elle attaque, alourdissez-la d'un peu de plomb. Renouvelez l'opération à chaque auf. Continuez à gauche et refaites-vous donc une omelette. La pièce suivante est sur la gauche, et c'est un gros cancrelat vert qui squatte. Allumez-le de loin, il n'est pas très dur à descendre, mais rechargez super vite votre arme, sans quoi vous serez mal barré. Passé votre insecticide, sortez à gauche. Là, vous rentrerez seul, son altesse restera courageusement derrière vous. Entrez et tirez sur tout ce qui bouge, quand son altesse rappliquera en courant vers vous, ce sera bon signe. Continuez à gauche. Plongez, puis, à l'aide de votre couteau, coupez la racine de la plante aquatique sur laquelle votre miss se tient. Ne vous inquiétez pas pour elle, vous la récupérerez pas longtemps après son ascension. Continuez à nager sous l'eau et allez à gauche. Ressortez, et attendez que vos munitions soient sèches. Allez à gauche, et votre chère accompagnatrice vous tombera dessus en un seul morceau. Continuez deux fois à gauche et refaitesvous une série de cinq aufs frais au kilo, puis continuez quatre fois à gauche dès que l'endroit est propre. Quand vous ne pourrez plus avancer, allez en en bas et sur la droite, en passant par la plate-forme. tez. Il y a un couloir qui donne sur un levier, n'y touSortez par la droite. Rebelote sur les dalles qui chez pas pour le moment, passez par la trappe du ouvrent/ferment les champs de force, continuez haut et allez à gauche. Descendez. Puis allez abaisvotre chemin par en dessous. ser les leviers, d'abord celui de droite et enfin celui de gauche. Retournez dans le couloir sous la trappe OU NATHALIA SE FAIT ENCORE et actionnez le levier. Revenez dans la salle des deux KIDNAPPER... leviers, celle qui est à gauche de la grosse trappe, et actionnez de nouveau le levier de gauche. Revenez Descendez. Allez jusqu'à la dalle qui vous permet de sur vos pas, vous pouvez maintenant passer à droite continuer votre chemin sans vous cramer sur un de la trappe. Ce n'est pas nécessaire de vous inquiéchamp de force, laissez-y Nathalia, qui refusera, par ter du singe qui est en bas, sortez en haut à droite. gentillesse, pour vous laisser la porte ouverte, d'aller Continuez à droite et transformez-moi ce singe en plus loin. Mal lui en fasse, à peine vous enfoncerez sandwich. Montez sur les passerelles et allez sur la sous votre poids la dalle de gauche qu'elle se fera gauche, il est inutile de prendre son élan pour le kidnapper d'une manière un peu «aero-olé-olé»... moment. Sortez à gauche. Prenez votre élan et sauDescendez. Vous arrivez alors dans la «salle des tez à gauche. Continuez et sortez en roulé-boulé sur machines», il y a trois leviers. Le premier actionne la la gauche. Allez actionner le levier et revenez dans grille, le second coupe les générateurs, et le troila salle à gauche de la trappe de tout à l'heure. Resième contrôle un champ de force précis. Actionre-actionnez le levier de gauche, puis allez remonter nez-les dans l'ordre suivant : le premier, le deuxième de là d'où vous venez Arrêtez-vous au niveau de la le premier, le deuxième, puis le troisième. Remontez corniche qui s'est abaissée grâce à un astucieux et allez à gauche. Prenez votre élan et sautez loin système de poulies, et montez, sortez par le haut, jus. à gauche, retournez-vous, et trucidez qu'à ce que vous arriviez à un levier en haut à droite, l'autre primate. Allez actionner le actionnez-le et sortez par le haut. Tuez le singe, sorlevier et descendez. Descendez tez par la gauche, escaladez la corniche et sortez cette série de passerelles sans par le droite. Sortez en haut. Allez deux fois à gauche chercher à activer le levier, cela (dépassez sans crainte le grand singe muni d'une libérerait les varans qui sont hache plus grosse que vous). Escaladez la ruine et captifs à gauche de l'écran. revenez sur le singe haché. Il vous faut lui loger sept Allez à droite, et deux fois de bastos, mais comme il met du temps à se relever, suite. Il y a un singe qui sait vous pouvez recharger votre arme. Allez à droite, super bien se servir d'un putain dans ce petit tunnel tout noir... si noir. Allez quatre d'arc, et dès que vous arrivez, vous fois de suite à droite, il se peut que vous rencontriez vous bouffez une flèche. Rentrez en un ou deux singes, vous devez savoir maintenant roulé-boulé et videz votre chargeur en garcomment vous en occuper. Vous arrivez dans une dant la barre d'espace appuyée, et n'oubliez pas salle avec une série de passerelles sur la gauche, à qu'en deux flèches, vous êtes mort. Allez à droite et peine vous montez sur la première que deux singesmontez sur la plate-forme. Sortez à droite. Allez proarchers se pointent. Descendez, alignez-les et, s'ils voquer le singe d'en haut en vous en approchant, s'en vont, remontez sur la première passerelle. Au il viendra alors au bord de la passerelle. Ajustez-le bout de cinq pruneaux chacun, ils seront complèted'en bas et faites comme à la fête foraine. Allez ment froids. Allez en haut à gauche pour faire le actionner le levier du haut, puis celui du bas, et monplein d'énergie. Revenez vers la droite et, par huit JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 15 ManaAAan " "BERMUDA SYNDROME GUIDE DE JEU 16499 bas, ramassez la pierre, mettez-la sur la plate-forme volante, plongez, et coupez la racine du végétal volant, puis virez la caillasse de votre ascenseur improvisé. Arrivé à l'étage supérieur, allez à gauche, puis en haut et encore à gauche. Vous arrivez alors face à une magnifique et grosse statue dorée représentant un aigle. Parlez à Nathalia et elle se téléportera dans un endroit sûr. Vous, revenez sur vos pas, descendez de votre perchoir et retournez à gauche, puis sauvegardez avant de plonger dans cet étang. Vous devez aller deux fois vers le bas, ce qui est plutôt vachement profond, allez ensuite à gauche et remontez de toute urgence avant que l'asphyxie n'ait raison de vous. Sortez de l'eau, sauvegardez, puis allez à gauche. Replongez, nagez vite jusqu'à la plante aquatique, sans trop vous approcher de l'anémone géante, et coupez deux des trois racines, puis remontez de toute urgence. Sur la terre ferme, sauvegardez un p'tit coup, allez à droite, grimpez sur la plate-forme, descendez de l'autre côté pour aller chercher querelle au gros lézard qui se sert de sa queue comme d'une massue. Remontez vite sur la plate-forme et attendez que le reptile commence à entreprendre à démolir le perchoir sur lequel vous étiez à l'instant. Ramassez deux caillasses et jetezles sur le bord de l'étang. Puis plongez couper encore une racine de la plante, remontez sur la terre ferme et mettez les deux caillasses dessus Vos deux minéraux arrivés sur votre gros végétal volant, allez couper la dernière racine qui retient votre laitue magique au sol et remontez dessus en compagnie de cette fille qui vous en a fait voir de toutes les couleurs. Virez les caillasses et vous contrôlerez cette plate-forme avec les flèches haut et bas de votre clavier. Donc, dans l'ordre : salle au trésor (grande pour avoir les dragons), antre, bibliothèque, couvoir et salle d'entraînement. Tous les magots dans les bouquins, pour les autres, hop, mandales et musculation ! Un petit conseil : si vous ne voulez pas que vos misérables esclaves perdent leur temps en déplacements, mettez des couvoirs près des salles où ils triment pour vous. WWWPLANIFIEZ VOTRE PARTIE négociateur. Surtout que ces imbéciles, une fois que vous croyez les avoir placés sur orbite, ils se relèvent tout verts, et il en faut un peu plus pour en venir à bout, enjoy! TELQUAD, LA TERREUR DE FIN DE NIVEAU COMBATS AU SABRE ET  L'ÉPÉE pousser l'objet et vous libérer ainsi le passage. Descendez réactiver le levier de fermeture de la grille, et votre moitié féminine pourra vous suivre. Allez à gauche. Tirez sur le premier ceuf, son contenu solidifiera la lave qui est sous vos pieds, mais sur la partie droite seulement. Prenez votre élan, sautez de l'autre côté et dégommez le deuxième auf, tout le passage sera solidifié, mademoiselle pourra donc vous suivre. Allez à gauche par deux fois, puis montez et prenez à gauche. Devant vous, un garde assez bien armuré, puisqu'il résiste aux balles (pensez donc, j'ai essayé !). Tuez-le à coups de sabre et allez à gauche. Plongez dans la fontaine, et passez par son fond pour accéder au levier qui coupera larrivée d'eau. Puis montez et allez à gauche, activez le levier, allez encore à gauche, descendez, activez l'autre levier et retournez à l'endroit où vous avez tué le premier garde. Allez à droite, puis en bas et à gauche. Descendez d'une plate-forme et allez deux fois à gauche. Escaladez la plus haute des terrasses et allez à droite. Débarrassez-vous du garde et activez le levier, puis retournez vers Nathalia, qui n'a écouté que son courage en restant loin derrière vous. Revenez sur le lieu de votre crime, allez encore vers la gauche, escaladez toutes les terrasses, allez à gauche, puis en haut, et revenez un écran à droite. Désactivez le levier que vous avez activé tout à l'heure et allez deux fois à gauche. Continuez à gauche par le bas, allez activer le levier et passez par le haut. Dès que vous y êtes, montez sur la plate-forme sur laquelle repose une dalle, votre protégée vous y suivra, laissez-la dessus. Allez activer le levier qui est de l'autre côté. Passez par la trappe qui s'est ouverte au-dessus de vous, non sans avoir auparavant récupéré ce qui vous sert de compagnie féminine. Allez trois fois vers la droite, il y aura des gardes, soyez donc bon Et, enfin, la cerise sur le gâteau : Telquad, aussi appelé boss de fin par les intimes. Il est beaucoup plus résistant que les sbires que vous rencontrerez et, en plus, il se téléporte quand il se sent mal. Aussi, votre zone de combat commencera devant le trône Puis, quand vous l'aurez bien mis à mal, il se téléportera sur les remparts. Vous devez alors escalader la corniche, prendre votre élan, sauter, puis aller à droite. Tuez-le et, plein de reconnaissance, le père de Nathalia vous offrira son royaume en héritage (vous ne pouvez pas tuer le père maintenant en espérant l'avoir tout de suite) et la main de sa fille, qui ne pense décidément qu'à ça... Vous pouvez aussi vous réfugier dans les derniers retranchements du pilote américain moyen de B-17, et réclamer de revenir à la base, faire votre rapport, passer en cour martiale, et vous faire bêtement fusiller... C'est un choix. Pete Boule Vous devez maintenant vous élever dans les airs, prendre cinq fois la gauche et monter encore. Ici, il faudra vous battre contre deux guerriers ailés, battez-vous au sabre, et quand la victoire est acquise, allez encore deux fois à gauche. Vous arriverez devant une grosse statue représentant une sorte de licorne, allez vers la gauche, puis faites un brin de causette avec l'agonisant qui est devant vous. Promettez-lui tout ce qu'il vous plaira et prenez la clef qu'il vous donne avant de mourir des suites de ses blessures. Revenez vers votre laitue volante, gardée sagement par votre frisée. Descendez de trois écrans. Lorsque la plateforme s'arrête, sautez et entrez par la grande porte. Le fusil vous sera de plus en plus inutile pour les prochains combats, vos ennemis ne jureront que par l'épée. Cela étant dit, avancez à gauche et ouvrez la grille d'entrée principale. Passez dans un premier temps par le haut, puis allez à gauche deux fois, pour vous retrouver à gauche de l'oeuf. Passez par-dessous et activez le levier d'ouverture de la grille. Rebroussez chemin et venez maintenant à la droite de l'auf. Servez-vous de votre main pour \"Un feu de f'rafégie, bon fang!\" (Gorh, général orque, demières paroles). Il vous faudra, dès que possible, décider de la meilleure stratégie pour écraser toute velléité de résistance. Elle dépendra des ressources disponibles (or et créatures) et des éléments de terrain que propose la carte. Le nombre total de vilains cohabitant dans une Vous avez beau faire, ça ne MMX (afterburner inside), si par taquinerie il carte est limité, ainsi que le nombre par catégorie : rate jamais : votre voisins vous résistait. si vous attirez tous les lézards à plumes par Georges \"Gros Bill\" Duboeuf exemple, vos adversaires n'en auront pas. D'où vous éclate à Dungeon Keeper. DEBUT DE PARTIE 8 l'importance de construire vite les différentes Vous n'êtes pourtant pasi LES GESTES QUI SAUVENT salles, de façon à ne pas vous faire rafler, sous le le premier venu : vous avez fini nez, des mauvais garçons par vos concurrents. Il deux fois Tryst (dont une fois \"Pour les longs séjours, j'ai choisi les donjons est bien entendu essentiel de vous assurer la posles yeux fermés, comme tout d'Ivan Le Fou : les antres sont spacieux, et il n'y a session du ou des portails alentour. Repérez tout le monde, mais sans ronfler), jamais la queue à la salle au trésor. Et les enfants de suite si vous pouvez piquer un portail à quelvous êtes le roi de nastere peuvent s'amuser dans la lave, ça compte pour ma quun, mais ne vous battez pas à mort pour un Melowarriors 2, l'expert de femme et moi.\" (Firhh, dragon campeur). deuxième portail, cela ne représente pas Dragon Love 2, le prince de Cela va sans dire, la première chose à un avantage décisif. Tome Reader, le Skywalker de faire, c'est de contrôler un portail A Dungeon Keeper, vous aurez X-Vroum contre Tie-Feinteur et pour que vienne à vous tout le beau avoir les troupes les plus le cador de la Félicité des gibier de potence dont vous avez laides et les plus nombreuses, Enfants pendus. Ne désespérez besoin. Une fois ceci assuré, si vous n'avez plus d'or, vous pas, rien n'est perdu : c'était vous pouvez vous occuper de êtes bon pour la trépanation, un mauvais rêve, mais Joystick construire les taudis qui logeaprès avoir été fouetté et est là, ça va aller maintenant. ront vos larbins. En ce qui écartelé. Par conséquent, concerne la taille, une surface les principaux objectifs stratéReprenons depuis le début : laissez tomber l'arminimum de 25 carrés vous évite les giques seront les ressources mure blanche (c'est salissant), le heaume étinceembêtements (aucune canaille n'ose renouvelables, c'est-à-dire les lant (on n'y voit rien), Marie-Thérèse (elle est prétendre à plus, et tous les objets pourront gemmes puisque c'est une source d'or chiante), le crucifix (ça brûle !) et les gousses d'ail être fabriqués). Prévoyez rapidement un deuxième inépuisable. S'il y a des gemmes sur la carte, il vous (ça déshonore le portail). Sortez le casque à antre, pour éviter les provocations inter-ethniques les faut et vous devez chercher très vite à en priver cornes, débouchez le champagne, on va boire un (mouches et araignées, sorciers et vampires), et vos voisins. Disons que d'une manière générale, coup à la salle des tortures (non, non : dans le n'hésitez pas à voir grand pour la salle d'entraînecelui qui s'assure le plus de ressources a pratiquecasque, le champagne...). Vous verrez, c'est facile, ment et l'atelier (il faut de la place pour mettre ment partie gagnée à moyen ou long terme. il suffit de vous rappeler la première fois où vous toutes ces ravissantes monstruosités et tous ces Bien entendu, toutes ces cogitations dépendent de avez décidé, à Donjons et Dragons, de laisser tomjolis pièges). Ce sont les recherches dans la bibliol'aspect de la carte elle-même. Les roches «increuber la princesse enlevée et de claquer le vieux thèque qui vous permettent de construire de nousables\" peuvent former des goulets d'étranglepour toucher la récompense quand même. Ah velles salles. Ne faites donc pas l'erreur d'attendre ment qu'il sera intéressant d'occuper et de fortifier, bon, pas vous ? Marrant ça... pour construire la bibliothèque (qui fait venir ces pour vous protéger mais aussi pour interdire l'acBien sûr, ce qui suit concerne en priorité le jeu en fourbes de magiciens) ou de mettre ces derniers cès à certaines parties de la carte. Etre le premier réseau, mais vous y trouverez également des dans la salle d'entraînement (je sais, c'est tentant à traverser un lac ou une rivière peut être vital pour trucs pour éclater ce blaireau de Pensum95 de les faire un peu suer). contrôler des ressources, à vous de voir. T'AS PAS TROIS CENTS BALLES ? Eh oui, j'ai trois cents balles, c'est vraiment la moindre des choses en guise de remerciement envers mon très cher Anouar Taleb, dont la soluce m'a permis d'avancer dans cette aventure et dans cet article. En plus, notre cher solutionneur réside à Tunis (c'est un peu en Tunisie, pour les plus ignares d'entre vous). Comme quoi, ça fera trois cents balles au soleil ! Allez ! Atchao et merci Anouar ! TOYSTICK SOTTICES NUMERO 2 PAGE 16 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 17 " "DUNGEON KEEPER peu l'adversaire bas du front, qui sera obligé de courir quatre lièvres à la fois, le pauvre chéri. Sans compter les ravages psychologiques que peut provoquer chez lui l'impression que vous êtes partout en même temps. Si vous avez les moyens, n'hésitez pas à combiner les sortilèges Cil du diable et Foudre (ou Effondrement) pour griller tous les lutins répugnants qui grouillent opportunément autour des mines de gemmes de votre adversaire. C'est vraiment très énervant pour lui, croyez-moi. UN ASSISTANT SADIQUE Si vous utilisez l'assistant, vous remarquerez qu'il a tendance à over-baffer les lutins jusqu'à la mort. Faites bien gaffe à leur santé, sinon ça revient cher. \"Vous comprenez, docteur, des baffes toute la journée, à force, ça use\" (Shrink, assistantconstructeur, à son psychanalyste). en mode Capture. Contruisez une toute petit salle. Droppez-y des prisonniers puis vos streums, et admirez le travail. Vous pouvez réitérer l'opération après avoir soigné les prisonniers. Certains streums ne se supportent pas. Le niveau d'expérience étant fonction du niveau de la créature combattue, faites se battre un vampire de faible niveau contre un sorcier balèze. Soignez le p'tit gars quand il est blessé. 37446 A KEEPER GAGNE... DE L'IMPORTANCE DE LA TORTURE «-Scalpel ... Scalpel. Pinces ... Pinces. Coupe-ongles, Mademoiselle... Oh ooouuii! La salle de torture a plusieurs avantages : elle vous amène les maîtresses noires, elle renforce le respect naturel que vous porte votre pathétique piétaille et elle vous permet d'ouvrir les yeux (dans tous les sens du terme) des rejetons putrides de votre adversaire tombé entre vos mains expertes. Ce dernier point est absolument vital, puisqu'il va vous permettre de rompre peu à peu un éventuel statu quo. Sachez faire reprendre des forces à vos prisonniers (en lâchant des poulets dans votre prison) avant de les soumettre à l'habileté de vos bourreaux, il serait dommage qu'ils succombent avant d'avoir vu la Lumière... «C'est pas juste : j'étais là avant lui !» (Réclamation adressée au Maître Bourreau par Vampirella, maîtresse noire niveau 3) LUTINS PAS CHERS Chaque lutin sacrifié dans le Temple réduit son prix de 300 gold ! ANTI-SOCIAL a Une méthode pour se développer tranquillement dans son coin en multi. En début de partie, allez sur la carte générale pour repérer la position des autres joueurs et des mines d'or. Ensuite, creusez un long tunnel qui englobe le territoire que vous voulez contrôler. Mettez les lutins pour fortifier les murs extérieurs. Et hop, tranquille jusqu'à ce que les autres aient le sort ultime de destruction de murs. Je sais, cela ne marche pas sur toutes les cartes (roches indestructibles, eau, lave...). VAMPIRES ILLIMITES Utilisez le truc des lutins sacrifiés pour en avoir plein, genre une trentaine à 150 gold le lutin. INSULTES Alt + F1-F12 : pour énerver Raymond et Raoul en pleine baston. PRENEZ VOTRE TEMPS DÉTRUIRE LES LUTINS Dans la campagne, n'appuyez pas sur Espace DANS LES NIVEAUX SECRETS avant d'avoir nettoyé la carte du niveau. Vous y Utilisez un «transfer creature\" pour transférer un trouverez souvent des entrées vers les niveaux gros streum (genre Bileux niveau 10) dans le secrets. Et aussi des specials dont \"transfer creaniveau secret. Enfermez tous les lutins dans une ture\". Dans ce cas, entraînez votre créature préfépetite pièce avec des portes closes. Incarnez le rée jusqu'à ce qu'elle soit de niveau 10 et utilisez big streum et buttez les lutins avec les projectiles transfer créature : vous l'aurez automatiquement qui crient. Détruire tous les lutins n'est plus qu'une dans le niveau suivant. affaire de 1 000 tics d'horloge! Our HU Dout U UIT MOMENT IS Elabili a une sorte de SIDIES. Dommage que LA UE reoper duit pas d e \"Est-ce qu'il est vraiment obligé de nous faire creuser chaque maudit centimètre de SA montagne ?\" (Arriba le lutin, avant l'effondrement accidentel de sa galerie). Maintenant que vous savez tout cela, plus rien ne vous empêche de faire régner terreur et désolation dans le cur des adversaires les plus inébranlables. Et cela jusqu'à la sortie du data disk plein de nouveautés prévu avant les fêtes. Pour conclure, je ne saurais trop vous conseiller de lire attentivement le manuel (vous savez, le truc qui n'entre pas dans le lecteur CD et qu'on lit une fois qu'on a compris comment jouer) pour mémoriser les raccourcis clavier (c'est vital) et les différentes DES PLAIES ET DES BAFFES compte que vous êtes en retard, gagnez du temps: caractéristiques des créatures. Allez, que les évitez le combat pour laisser à vos misérables crémarais vous soient fétides ! Une fois déterminés les objectifs généraux, examitins le temps de s'entraîner, sous votre vigilante nons l'art et la manière d'y parvenir. attention cette fois. Si au contraire c'est vous qui JOUER LES NIVEAUX AVANCER OU FORTIFIER ? avez l'avantage, soyez sans pitié : avancez encore MULTIJOUEUR EN SOLO \"Qui ne bouffe rien ne se fait pas bouffer.\" et toujours, même si vos minables traînent la patte. Sous DOS, taper: keeper -1player (Proverbe poulet). L'OUEST, RIEN DE BIEN BEAU Sous Windows95 : ouvrir une session DOS Avancer ou fortifier, c'est la question que vous \"Attention, ils ont des sorc... Coot-cot.. et taper keeper95 1 player devez vous poser avant de rencontrer vos mépricot-coot-cot codec!\" Puis dans le jeu, choisir l'option Multijoueur puis sables adversaires : creuser pour vous agrandir et Gluhahu, démon bileux, dernières paroles). 1 joueur. Les cartes multi sont désormais accesatteindre vos objectifs, ou cesser de creuser pour Au bout d'un moment, il s'établira une sorte de sibles. Dommage que llA de Keeper ne soit pas à que vos lutins fortifient vos murs et empêchent ligne de front avec votre concurrent disgracieux, la hauteur ! que l'on vous tombe dessus à l'improviste ou de une zone dont vos lutins se disputeront le dallage, façon prématurée. Sans oublier les dangers que entre deux matchs du Racing Dragons contre LA MAGIE DE BATAILLE peuvent receler les salles cachées. Si vous ne l'Olympic Vampires. Il est impératif de bloquer «La galinamarphose du poulet: plus qu'un e connaissez pas la carte (et je vous le souhaite, l'avance des lutins adverses, et ainsi l'étendue du xercice de style, une mise en abîme de la c'est bien mieux comme ça), vous ne pouvez pas contrôle de votre adversaire sur le terrain. Comme sorcellene modemen (Theme de table prévoir le moment où vous tomberez sur une ces vermisseaux battent en retraite dès qu'ils sont ronde au XXIVe congres des magiciens) étendue d'eau ou de lave. Pour que ce genre de attaqués, un poste de garde avec des béotiens La magie est absolument primordiale pendant les découverte, parfois désagréable, ne réduise pas à combattant à distance fera très bien l'affaire. combats, et donc ceux-ci sont l'occasion de monnéant une défense soigneusement planifiée, un D'autant plus s'ils peuvent prendre un couloir en trer à tous ce qu'est un VRAI magicien. Evidemconseil : reliez toujours vos salles entre elles par enfilade. C'est également dans ces conditions que ment, un VRAI magicien est avant tout un magiun petit couloir (1 carré de large, 2-3 carrés de les portes et les pièges (en quelques simples et cien très riche. Vous utiliserez la fenêtre long). De cette façon, si la nouvelle salle débouche cruelles combinaisons) prennent toute leur d'information pour lancer des sorts en cliquant sur un lac, vous pourrez toujours la condamner saveur. Bien entendu, il faudra surveiller cela de sur les icônes représentant les différents morpar une porte (et peut-être un piège ou deux, si très près et avoir toujours sous la main un escaveux engagés. Usez et abusez des sorts de provous avez le coeur à rire...). dron de benêts prêts à être parachutés sur les tection, d'accélération et de soins sur vos craRENCONTRE DE L'AUTRE TYPE points chauds. pules personnelles: ce n'est pas très cher, et c'est \"O+ ? Non, prends-le toi, moi je ne digère pas.\" Pour progresser, utilisez la magie sur vos lutins : indispensable pour gagner un combat serré. Vous (Hans Fuzion, vampire niveau 6). rapidité, protection ou invisibilité peuvent leur aurez soin de garder vos esclaves en vie (quitte à Tôt ou tard, cela va arriver : vous allez être au rendre service. N'hésitez pas à vendre immédiateles punir plus tard pour vous avoir obligé à intercontact de votre adversaire. Autant vous le dire ment les salles capturées, la politique de la terre venir en personne) en retirant du combat les plus tout de suite, le premier combat, surtout s'il vient brûlée a du bon (surtout pour les salles sensibles amochés pour les soigner magiquement, surtout tôt dans la partie, est d'une importance vitale. En comme la bibliothèque ou l'atelier).e e s'ils sont de haut niveau. Inversement, s'il y a dans effet, celui qui le gagne emporte un avantage cerQUELQUES GRAMMES D'UBIQUITÉ le camp adverse un ou deux baveux à gros bras, tain : non seulement ses gueux ont survécu, mais DANS CE MONDE DE BRUTES et si vous en avez les moyens, faites-leur essayer ils ont augmenté de niveau (car la racaille apprend \"Attention, en raison des risques de foudre, le port un costume à plumes jaunes, qu'ils aillent voir au plus vite sous les coups), devenant ainsi d'autant du casque à cornes est interdit dans cette zone\" couvoir s'ils y ont des amis. Si le combat tourne plus difficiles pour un adversaire dont les crapauds (Panneau d'avertissement légal vraiment trop mal, offrez donc une épidémie avant repartent niveau 1. C'est comme ça, la vie : les Hulin dans les mines de gemmes). de rapatrier vos couards, ça fait toujours plaisir... pauvres s'appauvrissent et les riches s'enrichisDans les affrontements de ce genre, il est de bonne Pour un malade, c'est la tension qui compte. sent.. Si lors du premier contact, vous vous rendez guerre de multiplier les fronts afin de surmener un NAVIGUER RAPIDEMENT Apprenez les raccourcis clavier (ou mieux, redéfinissez-les) pour accéder rapidement à vos salles. Vous pouvez également placer des marqueurs : Ctrl + 1-5 pour placer un marqueur et Shift + 1-5 pour y accéder. DÉPLACER DE L'OR Si vous entrez dans une pièce secrète pleine à craquer d'or, ou bien si vous avez massacré une bande de euh.. bellâtres, tout le pognon se trouve bien loin de la salle de trésor. Plutôt que de monopoliser des lutins, attrapez le maximum d'or (8 paquets), puis reposez par terre très vite les paquets qui n'en formeront plus qu'un. Répétez l'opération autant de fois que nécessaire. On peut ainsi déplacer 15 000 gold le temps que 15 lutins en transportent à peine 5 000! \"Laisse, je prends celui-ci. (Clic, clic!) Bon... j'vais prendre çui-là alors... (Clic !) Bon, j'm'en fume une petite dans ce cas... (BAFFE!)\" (Un lutin). SHAZAM! Thune + CEil du diable + Foudre = gros massacre de lutins. Repérez le cur du donjon ennemi. Rendezle visible avec un gros sort de vision. Puis balancez la foudre pour détruire les lutins. Ça peut être léthal pour l'adversaire s'il n'a pas beaucoup d'or. \"Lutins de tous les pays, ignifugez-vous\" (Slogan anonyme). SACRIFICES BIEN UTILES \"Pourquoi moi ?\" (Anonyme). Une fois construit le Temple, vous pourrez vous livrer aux joies du sacrifice. Attention de bien respecter l'ordre et de ne pas attendre entre chaque créature sacrifiée. LUTIN : chacun des lutins sacrifiés réduira son prix d'achat de 300 MOUCHE + ARAIGNÉE: sorcier MOUCHE + MOUCHE: découverte immédiate du sort ou de la salle en cours de recherche. SCARABEE + SCARABEE: même chose pour les trappes en cours de manufacture SCARABEE + ARAIGNÉE: maîtresse noire ARAIGNÉE + ARAIGNÉE + ARAIGNÉE: démon bileux MATRESSE + DÉMON BILEUX + TROLL: un Grand Cornu! GRAND CORNU: toutes les créatures se mettent en colère ! DÉMON BILEUX + DÉMON BILEUX: toutes les créatures se transforment pour un temps en poulet comme avec le sort de galinamorphose. Néanmoins, cela peut être utile pour éviter que les créatures aillent dans un Armageddon. FANTOME: tous les poulets meurent VAMPIRE : toutes les créatures deviennent malades. DE LA BAFFE, ENCORE DE LA BAFFE, TOUJOURS DE LA BAFFE «Oui? (baffe) Oui, Maître ! (re-baffe) Fou de fuite, Maifre !» Sachez-le, le mécréant est fainéant. Il est naturellement enclin à économiser sa force de travail. Heureusement, une bonne claque sur la tronche lui débouche les oreilles, et une deuxième lui montre clairement que la diligence est la voie de la sagesse. Evitez cependant de claquer à tour de bras les créatures affaiblies: il n'est rien de plus frustrant que de se voir refuser l'obéissance pour cause de subit décès. Après tout, vous voulez la mort de votre prochain, pas celle de vos larbins. DAMART-DRAGON Ou comment utiliser les dragons comme rempart. Droppez un dragon devant un héros à butter. Puis trois cases derrière, droppez des streums qui tirent à distance (maîtresse, vampire, squelette, sorcier...). Le dragon se prendra tous les coups, alors que les autres détruiront le héros en peu de temps (très utile contre l'Avatar). ACCÉLÉRER LA TORTURE Il suffit de lancer le sort de célérité sur le héros torturé. Attention de ne pas le laisser mourir. ACCÉLÉRER L'ENTRANEMENT Ça marche si vous avez une prison et si vous êtes TAVATICI CONCERNITATIDA DACETO " "Si l'on en croit notre dernière enquête lecteurs, vous avez été nombreux à apprécier ce petit supplément soluces dans Joystick. Eh bien, voilà qui tombe bien, car on n'est pas près de l'arrêter. Ce mois-ci, vous pourrez visitez Ecstatica 2 dans ses moindres recoins grâce à notre solution de huit pages (eh oui, huit pages), errer dans l'excellent Dungeon Keeper grâce au guide de nos amis lansolo et Yvan le Fou (eh oui, lansolo et Yvan le Fou), terminer Bermuda Syndrome que nous vous avions offert en jeu complet dans le numéro précédent de Joystick (eh oui, de Joystick), et goûter aux joies de la soluce de LightHouse (eh oui, goûter car il est 4 heures et que c'est l'heure). N'oubliez pas non plus les très célèbres En Détresse et Jeux Cracks, bien utiles pour tricher. Bref, ce sera comme ça tous les mois et, si vous avez des suggestions à faire, n'hésitez pas à envoyer un mail (casque@joystick.fr) ou même à écrire à : Joystick, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Voilà. Et que l'astuce soit avec vous... GUIDE DE JEU I mromm WOG Et ça commence très fort avec la solution de la suite d'Ecstatica. Si le premier épisode se terminait en une petite journée, ce deuxième volet est d'une toute autre envergure. Pour vous évitez de périr comme des chiens, Pete Boule s'est collé à la soluce. Allez, hop, c'est partie sur huit pages. couter wwwtween ALONI RINCOK NI BERMINATED De da pre Ges . Diese NA Web Les Jeux Cracks, c'est bien, encore faut-il savoir s'en servir. Pour tout connaître sur l'art et la manière d'utiliser ces astuces, lisez attentivement la pages 26, suite à quoi vous pourrez mettre en oeuvre les fameux cracks. Vous y trouverez en vrack: Hellbender, Bust-a Move 2, Firo and Klawd, The Crow City of Angeles, Damage Incorporeded, Scorched Planet, Shivers, Quake, etc. MW. MERCINATUS PC.CD AM GOOG Free ARA Mandag b ulan Abwe Poden werden , wenn die de SOLUTION Note The Grand La de AM o kot in reke . WOOOO Red SWING lopulldon UPPER PCD wendet pe r hideerisi Wersonal loading wewe para pintar W or 30 de Notre Lord Casque Noir Flanelle d espre con WARS MWARE savoir ! WWWWWWWWW Jo auta Code Slacas lepakke dere. AL Powe M . OTE LLER the New JU bolso Difficile de faire la solution d'un jeu comme Dungeon Keeper. En revanche, nous avons deux spécialistes de la mort à la rédaction contre lesquels il est inutile d'essayer de jouer. Ces deux testeurs débiles vous confient donc, en page 17, leur petits trucs pour devenir une vraie bête, un monstre, quoi. esi Pour ceux qui n'auraient pas acheté Joystick le mois dernier, sachez que les rubriques En Détresse et Jeux Crack se trouvent désormais dans ce supplément consacré aux solutions. Pour ceux qui n'auraient jamais acheté Joystick, la rubrique En Détresse permet aux lecteurs de s'entr'aider en postant des messages et des réponses aux messages. Jetez un ceil en page 24 pour vous faire une idée de la puissance de la chose. are v a mark W edel Hin nay là TH 4 ) kênh THV L Mind Verona SOLUTION Dhadka On vous avait offert le jeu complet de Bermuda Syndrome, le mois dernier. Il était logique de vous offrir la solution ce mois-ci. Si vous vous êtes retrouvé coincé à un quelconque moment de la partie, rendez-vous directement en page 12! PE WWW WITANTIN RETROUVEZ TOUTES NOS SOLUCES, GUIDES DE JEU, ASTUCES ET CHEAT-MODES SUR LE DAY er below WA bles dia Cetc Teh F lexwe EGY wer) del Www lub wikide lavi Awie, 100 000 F. JOYSTICK SOLUCES 2 Rédaction : 6 bis, rue Fournier Rédaction et Coordination : Jérôme Correction photographique : est édité par la société Hachette 92588 Clichy Cedex Darnaudet (casque@joystick.tr) Stéphane Leclercq Disney Presse SNC au capital de Gérants : Christian Leveneur, Pierre Ont participé à ce numéro : Photogravure : Compo Imprim Sissmann Olivier Aubin (iansolo@joystick.fr), Imprimé par : Locataire-gérant : RCS Nanterre Associés : Hachette Filipacchi Presse, Pierre Le Pivain (Pete Boule), Roto Sud B391341826 The Walt Disney Company France Gabriel Lopez (crack@joystick.ir) Ce supplément au numéro 85 de Siège social : 10, rue Thierry Le Directeur de la publication : Direction artistique et mise en page : Joystick est une publication Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex. Christian Leveneur Alain Langlois (Linos) Hachette Disney Presse Téléphone : 01 41 34 86 00 Directeur de la rédaction : Secrétariat de rédaction : Vous désirez envoyer vos astuces Télécopie : 01 41 34 87 99 Olivier Scamps Simone Audissou et Lionel Barcilon ou poser des questions? IN UNS Vous pouvez le faire en écrivant à la rédaction : «Joystick Soluces», 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex, ou en contactant directement un membre de l'équipe. Pour ceux qui n'ont pas Internet : 3615 JOYSTICK, c'est bourré de soluces, d'astuces et d'aides de jeu. Tout jeu crack publié, c'est 50 francs, toute soluce, c'est 300 balles ! 3615 JOYSTICK Bien que LightHouse commenc dater un peu, nous continuons de recevoir des lettres de lecteurs bloqués par l'une des nombreuses énigmes. Un de ces lecteurs, après avoir trimé sur toutes les énigmes, a pensé à nous envoyer la solution. Comme ça, les autres seront contents. Et hop, en page 21, et fissa! " "DUNGEON KEEPER speedé avec le sort de vitesse (dans les salles remplies de trappes). On peut aussi incarner un dragon de bon niveau (avec le sort de guérison) et aller piétiner joyeusement les trappes en se guérissant régulièrement. Enfin une ruse de sioux : utiliser le sort de création de lutin sur une case adjacente à la trappe. Avec un peu de chance, le lutin est créé directement sur la case de trappe. ll se met à danser de joie (il réclame le territoire) et le piège disparaît. Fastoche ! \"J'aurais dû me méfier quand j'ai vu que la moitié des gars se pointaient en armure, au footing ce matin-là\" (Glauk, orque borgne, manchot, unijambiste et impuissant). Voici la solution du plus réussi des clones de Myst. De puzzle en puzzle et d'énigme en énigme, vous allez découvrir tous les recoins d'un monde bizarre. Ensuite, utilisez-les pour construire un grand cimetière (30-40 carrés) près d'une prison et d'une chambre de torture. Capturez un héros (ou une créature ennemie) et soignez-le (les créatures non magiques sont préférables). Construisez une petite pièce (6-9 cases) et fermez-la avec une porte magique. Maintenant, droppez le héros/créature et 5 de vos lutins. Laissez les lutins se faire butter, puis rajoutez-en jusqu'à obtenir un vingtaine de petits cadavres tout sanguinolents (à 150 gold le lutin, c'est pas la mort). Puis raccompagnez gentiment le héros/créature à la prison pendant que vos lutins ramènent les cadavres de leurs collègues au cimetière. Bientôt, une légion de vampires viendra grossir les rangs de votre armée de gros fourbes. POSSESSION D'UN LUTIN Incarner un lutin permet d'accélérer le dallage d'un territoire. \"Finalement (clang), c'est plutôt un job cool (clang). Moi je... (clang) (clang) (clang) (clang) (clang) (clang) (clang... JE DÉTESTE quand IL fait ça !» (Un lutin dalleur). EXPÉRIENCE L'emplacement d'un taudis peut avoir une grande importance. Le taudis d'un sorcier placé près d'une case d'or non minée augmente l'expérience du sorcier. De même, on aura intérêt à placer les taudis des dragons près de la lave et ceux des tentacules près de l'eau. BAFFES ET ATTRAPES \"Toi devant, moi derrière, on va la gagner cette querre (Devise des démineurs lutins), Si l'affrontement s'éternise, vous avez de la chance : vous allez pouvoir vous distraire avec vos nouveaux jouets, les portes et les pièges. Le mieux est de combiner les deux. Un piège à gaz, par ailleurs peu efficace, obtiendra d'excellents résultats s'il est placé devant une porte très solide : le temps que les pouilleux adverses abattent cette dernière, il aura pu leur en faire voir de toutes les couleurs vertes. On obtiendra un meilleur résultat encore (avec un élément de surprise parfaitement jouissif) en plaçant un piège à rocher, cette fois-ci, juste derrière une porte très solide (oh, les belles pizzas !). A propos des rochers, n'oubliez pas que vous pouvez les déclencher vous-même d'une claque si le besoin s'en fait sentir. D'une autre claque bien ajustée, vous lui ferez prendre la direction que vous voulez : effet garanti. Un dernier conseil : ne vous précipitez pas pour poser portes et pièges dès que vous les aurez : avoir une ou deux portes en réserve peut vous sortir de situations bien embarrassantes. DANS VOTRE MAISON BILEUX ET TRAPPES A GAZ Les bileux se moquent royalement des trappes à gaz. Dès lors, créez une salle fermée par deux portes et remplie de pièges à gaz. Lâchez-y une bande de bileux. Attirez l'ennemi avec des lutins, puis fermez les portes. Le grand concours de boules puantes peut alors commencer. \"Puer, c'est tuer\" (Proverbe bileux). Déplacez la chaise et ouvrez le tiroir du bureau. Lisez attentivement le journal. Ouvrez la boîte sur le bureau et prenez le briquet. Maintenant, écoutez les messages sur votre répondeur et prêtez une vive attention au troisième d'entre eux. Sous la fenêtre se trouve une table. Approchez-vous en et ouvrez le tiroir. Déplacez les objets et prenez vos clés de voiture. Enfin, sur le portemanteau, prenez votre parapluie et votre sacoche. Maintenant, vous pouvez ouvrir la porte. Vous n'avez plus qu'à cliquer avec vos clés dans l'ouverture de la porte. Vous prenez votre voiture et vous vous rendez au phare. INDIANA N'Y AVAIT MME PAS PENSE pour se débarrasser des terribles pièges à rocher, voici la solution ultime : il suffit de construire une porte sur la trajectoire du rocher. La porte est détruite, mais le rocher explose. LE PHARE PROTEGER LES LUTINS Vous pouvez créer un petite salle fermée avec une simple porte pour y enfermer vos lutins, afin de les protéger en cas de grosse baston. SOYEZ BIEN PLACES Essayez de construire une salle d'entraînement entre vous et l'ennemi. Ainsi les attaquants devront-ils se débarrasser de son contenu avant de pouvoir avancer. En revanche, vos créatures les attendront tout en montant de niveau. \"Minuterie !\" EFFICACITÉ DES SALLES DÉSARMER CES PUTAINS Plus une salle est efficace, mieux elle foncDE TRAPPES tionne. La salle la plus efficace sera parfaitePour désarmer une trappe, il faut épuiser sa ment carrée (5 x 5 est une bonne taille), enclose réserve de charges ; ce qui risque de causer la par des murs renforcés. mort de nombreux lutins si on les laisse faire bêtement. Une technique est de lâcher un lutin devant LA POLITIQUE DE LA TERRE la trappe et de le saisir tout de suite dès que la BRULEE trappe se déclenche. Une meilleure méthode En multijoueur, revendez les salles ennemies que consiste à envoyer un cerbère préalablement vous venez de capturer. Ça énervera l'ennemi, ça énervera ses créatures, ça vous fera de la UN LUTIN, SINON RIEN thune, vous pourrez même construire une autre «Merde, j'ai encore marché dans un truc...) salle à la place, une qui s'inscrira dans votre (Réflexion du grand cornu Paglop lors du décès sombre machination. de Pifou le lutin). Il faut vous y faire, même les microbes sont NIVEAU 19 DU MODE SOLO indispensables des lutins sont la clé de toutes Pour vous aider à franchir le niveau 19, petit retour vos actions, aussi vous serez sage de veiller à en arrière au niveau secret où il faut butter tous les toujours les avoir en nombre suffisant. N'oubliez lutins. Après avoir accompli ce niveau, ne pressez pas de les faire intervenir très vite après un pas la barre Espace. Au nord, il y a 4 bonus \"Augcombat pour récupérer les comateux et les menter de niveau\". Et au nord de la salle où se morts. Enfin, si jamais vous avez du temps libre trouvait le cerbère, on voit une salle avec... un (et de l'or), n'hésitez pas à les entraîner car ils Reaper niveau 3. Transférez-le, et il vous sera gagnent des propriétés intéressantes avec les d'une aide précieuse pour le niveau 19. niveaux : vitesse, discrétion mais aussi télépor \"Oui ? Une urgence ? OK, je finis mes lutins tation sur le lieu de travail. Bonne bête, ça. et j'arrive !\" (Muse, grand cornu). CUSTOMISEZ VOTRE DK Vous pouvez copier les répertoires /LEVELS et /LDATA sur votre disque dur puis éditer keeper.cfg pour indiquer au programme où aller chercher ces dossiers. Ensuite, pour chacune des cartes, vous pourrez modifier les paramètres de départ en éditant le fichier .txt correspondant (par exemple map00075.txt pour modifier la carte 75). Dans le répertoire /GOODIES, vous trouverez aussi des images haute résolution des créatures du jeu. De bien beaux fonds d'écran en perspective! Pour ceux qui se sentent une âme de crakers, éditez le fichier creatures.txt (répertoire DATA) pour changer les paramètres du jeu : coût des salles et des lutins, comportement des créatures... \"Je sais bien que le Maître a décidé de renouv eler le personnel et la décoration, mais ça fait quand même tout drôle de se faire torturer par le Père Nol. Tu savais, toi, qu'il mettait des porte-jarretelles ?\"/Brigita, Maîtresse noire encore troublée). Par Ivan Le Fou et lansolo le Fourbe Prenez l'enveloppe dans la boîte aux lettres Approchez-vous de la porte d'entrée et prenez la petite clé dans la lanterne noire. Lorsque vous serez collé à la porte, regardez vers le bas. Vous devriez trouver la clé de la porte d'entrée sous les objets (faites un cliqué-déplacé). Avant d'y pénétrer, allez sur la droite de la maison et repérez l'abri. Vous pouvez ouvrir le cadenas avec la petite clé trouvée dans la lanterne. Dedans, vous trouvez une pince-monseigneur. Ouvrez la boîte à fusibles. Réarmez tous les disjoncteurs (sauf celui de droite). Logiquement, la lumière est revenue dans la baraque. Une fois à l'intérieur, commencez par explorer la pièce directement sur votre gauche. C'est le salon coin-cuisine. Lisez les pages sur le comptoir. Si vous n'y comprenez rien du tout, c'est normal. Emparez-vous du biberon dans le réfrigérateur et de la boussole dans la bibliothèque. Sortez. Maintenant, allez dans la chambre de l'enfant (elle s'appelle Amanda). Prenez le soldat sur le sol. Dès qu'elle commence à pleurer, donnez-lui le biberon (pour la faire pleurer, cliquez une ou deux fois dessus). Sur la table de nuit, repérez les papiers. Lisez-les, puis quittez la chambre en prenant le réveil sur la table près de la porte d'entrée. Amanda se met à pleurer. Allez dans sa chambre et assistez à son enlèvement par l'homme en noir. Surtout ne le suivez pas dans la porte. Allez dans le bureau (première porte à droite de l'entrée principale). Découvrez le coffre caché derrière les livres. Sur l'armoire, saisissez-vous de ces objets : un petit oiseau mécanique, des coquillages, deux objets rouges. Maintenant, retournez-vous. Sur le bureau ancien, ouvrez le tiroir de droite. Prenez le coupepapier et utilisez-le sur la lettre qui se trouve dans votre inventaire. Remarquez les chiffres du bas (5-18-28). C'est la combinaison du coffre. Pour l'ouvrir, il faut un peu d'attention. Commencez par initialiser le coffre en le faisant tourner au moins deux fois dans le sens des aiguilles d'une montre Arrêtez-vous sur le 0. Tournez jusqu'à 5 par la droite, puis refaites un tour complet en vous arrêtant sur le 5. Tournez alors jusqu'à 18 par la gauche, et là, refaites un tour complet en vous arrêtant sur le 18. Enfin, tournez jusqu'à 28 par la droite. Petite précision, patientez quelques instants entre chaque manuvre. Une fois le coffre ouvert, lisez les documents qui se trouvent à l'intérieur. Sur le croquis, remarquez la suite de chiffres 8-24-96. A présent, ouvrez le bureau ancien derrière vous. Vous voyez un cube. Et là, les ennuis commencent... LES ÉNIGMES DU CUBE Tournez le cube et appuyez sur la clé d'un des côtés. Les blocs de bois se présentent à vous. Commencez par appuyer sur les blocs clairs, en allant de gauche à droite et de haut en bas. Vous pouvez maintenant déplacer les blocs de bois jusqu'à découvrir un bouton rouge. En appuyant dessus, vous faites apparaître un gros bouton rouge, recommencez l'opération avec ce bouton. Enfin, appuyez sur le petit bouton gris sur le côté adjacent du cube. Logiquement, si vous réappuyez sur le bouton rouge, un tiroir apparaît. Prenez la clé. Un autre panneau doit s'ouvrir alors. Appuyez sur le petit carré gris en bas à droite de l'ouverture. Et voilà un puzzle. Ici, vous devez reconstituer le puzzle. Une fois l'exercice terminé, une feuille de papier est visible avec une série de symboles. Retenez-les. Tournez le cube et découvrez une autre facette. Vous voilà en présence de l'énigme des poissons. Commencez par appuyer sur les quatre formes bleues, puis sur le poisson du bas. Cliquez sur le bouton visible. Continuez en appuyant sur les quatre formes grises puis sur le poisson du haut. Insérez la clé dans le trou de la serrure. Vous découvrez un disque gris. Vous résoudrez ce problème plus tard. 2 LON 9.00 LE LABORATOIRE nungeul terra Entrez le code 8-24-96. Mettez en route la grosse machine rouge. Ouvrez la boîte blanche près de la AVSTICI COMICS MITMACRO 9 DACE " "LIGHTHOUSE nez-le avec le bras automatique.  l'extérieur de l'épave, vous trouvez un coffre-fort bloqué par des pièces de bois. L'une d'elles peut être dégagée par le bras, l'autre par le crochet. Emparezvous du coffre et prenez l'objet à l'intérieur. Le mini sous-marin retourne vers le sous-marin. Prenez la destination de l'île de la forteresse. porte grâce à la pince-monseigneur. Prenez l'ampoule verte. Sur l'établi, prenez le fer à souder, le fusible et le fil noir. Dans le panneau de la grosse machine rouge, remplacez le fusible grillé, le fil brûlé et soudez-les. Basculez les huit interrupteurs de l'ordinateur central (pas le terminal) ainsi que le levier de gauche. Montez les escaliers en bois et ouvrez le plafond avec la pince (frappez trois fois sur le cadenas). Remplacez l'ancienne lentille par la neuve et branchez la machine (le fil blanc du haut). Retournez à l'abri hors de la maison et réarmez le troisième disjoncteur. Retournez dans le laboratoire et prenez une deuxième lampe verte. Sur le terminal de l'ordinateur, activez le programme. Retournez-vous et poussez le deuxième levier. Entrez dans la lumière. De gauche à droite se trouvent les commandes de l'avion : les commandes de sortie sur l'aire de décollage, les commandes pour déployer les ailes et les commandes pour le décollage. Vous pouvez voler au-dessus du temple mais il y a mieux à faire. Sortez de la forteresse et retournez au sous-marin. Prenez la direction du volcan. Une fois à destination, sortez du sous-marin et regardez sur votre gauche pour voir l'homme en noir. Cliquez sur le compartiment de rangement sur le côté du train. Prenez le coupe-boulons et la dynamite. Ouvrez la grille et montez dans le train. LILE DE LA FORTERESSE LE TRAIN LA TOUR LA CRÉATURE AVEC LES CLOCHETTES Allez vers la porte centrale. Vous rencontrez Lyril. Donnez-lui les coquillages, puis, un peu après, la lettre trouvée sur la plage. Sortez. Allez dans la salle à droite. Sonnez deux fois de suite les cloches de gauche, puis celles de droite. Positionnez le levier du haut sur la droite et celui du bas sur la gauche. Ensuite, abaissez le grand levier. Sonnez à nouveau les cloches de droite puis de gauche. Déplacez le levier en tire-bouchon et prenez le disque. Vous pouvez écouter le disque dans la salle située à gauche du temple. bouton noir pour donner la destination. L'écran devient noir et rouge. Tirez maintenant les deux grands leviers, pour ouvrir le toit et étirer les marches. Sur le moniteur central, alignez les lignes avec le cercle, abaissez les deux leviers, puis le disjoncteur en bas à droite du moniteur. Poussez le grand levier de gauche vers la droite, regardez la jauge. Dès qu'elle se trouve entre le blanc et le rouge, repoussez le levier. Remaniez le disjoncteur. Maintenant, vous pouvez entrer dans la lumière. Retournez près du cube pour terminer la dernière énigme. Placez le médaillon sur le disque suivi des deux lames rouges. Le casse-tête consiste à aligner toutes les formes semblables. Ensuite, reproduisez le schéma que vous avez noté sur une feuille de papier lors d'une autre énigme. Prenez la bouteille et retournez dans le laboratoire pour remplacer la lampe verte. Puis refaites un voyage. Une fois à bon port, sortez du sous-marin. Prenez la canne à pêche sur le ponton. Attrapez le poisson grâce au moulinet. Entrez dans la forteresse, puis dans la salle de contrôle. Mettez en marche les éoliennes et l'électricité. Sortez de la salle. Trouvez la grande scie (pas celle avec la tête cornée) et coupez deux planches de bois. Voilà le début d'une grande entreprise. Vous allez construire un pont Accélérez la cadence car un monstre peut sortir de la nuit et détruire tout votre travail. Retournez dans la salle de contrôle. Montez à l'échelle et repérez le crochet. Accrochez le poisson dessus pour appâter le monstre. Guettez le monstre à travers la fenêtre de la menuiserie. L'idée est d'amener le monstre dans la tour de droite. Cela peut prendre quelques instants. Dès que vous voyez le monstre, entrez dans la tour, engouffrez-vous immédiatement dans le passage sombre. Construisez votre pont. Allez vers la fonderie. Montez les escaliers. Préparez le canon. Observez au télescope le monstre qui essaie d'attraper le poisson. Allumez la mèche avec votre briquet. Et boom! Allez à la fonderie, prenez le bois de chauffe, le charbon, le moule sur la table et les barres de métal. Faites couler le métal et placez le moule dans l'eau avant de le récupérer. Après refroidissement à l'eau, la nouvelle pièce sera prête à l'emploi pour l'avion. Une fois près de l'avion (il n'est pas difficile à trouver), remplacez une pièce par l'autre. Placez l'appareil en position de décollage. Appuyez sur l'interrupteur principal derrière vous et sur le bouton rouge pour démarrer le train. Le levier est utilisé pour déplacer les aiguillages. Le bouton au centre est pour le perforateur, tandis que les deux autres contrôles sont utilisés pour le crochet et le treuil. Il vous faudra réparer les aiguillages. Pour cela, vous avez besoin d'une barre de fer et d'une clé. Vous pouvez maintenant actionner les aiguillages (opération particulièrement difficile, qui nécessite une grande précision et du timing). Après un petit tour dans les profondeurs caverneuses, vous trouvez Amanda. Ne faites rien pour l'instant Tirez simplement le premier interrupteur. Sur votre droite, insérez votre parapluie dans le trou quand la porte métallique monte. Passez la porte. Reprenez votre parapluie et retournez en train jusqu'à l'intersection principale. Mettez-vous face au nord (vous avez toujours la boussole) et prenez la voie de droite. Lorsque le train s'arrête, sortez. Vous êtes dans la salle des soupapes. Allez explorer la salle voisine sans rien toucher. Vous devez vous servir de la sphère pour réparer tout ça. Ce n'est pas très compliqué. Près du haut, vous avez remarqué deux sifflets à vapeur. Si la vapeur sort de l'un d'eux, vous saurez que vous avez tourné Allez au pont. Ramassez des pierres sur le sol (au moins trois). Lisez le message dans la bouteille. Prenez aussi la canne en métal au bout du ponton. Dirigez-vous vers la tour et approchezvous de l'entrée. Insérez votre bout de métal dans l'ouverture et déplacez le crochet pour faire monter le pont-levis. Une fois dans les lieux, montez les marches jusqu'à la grille verte. Vous repérez un oiseau mécanique. Récupérez dans votre inventaire la clé qui se trouve dans le dos du soldat, et insérez-la dans le dos de l'oiseau pris dans le bureau. Mettez l'oiseau dans l'horloge et cliquez dessus. Passez la grille et allez vite dans la pièce à droite. Dirigez-vous vers le bureau et ouvrez le petit tiroir en bas à droite. Poussez les vis et prenez la clé. Fermez la fenêtre à clé. Prenez la clé qui est coincée dans les fichiers et prenez le levier dans le tiroir du milieu. Dans le bureau, vous devriez trouver un ressort, des papiers à consulter, un sifflet et cet objet clair qui ressemble à une lampe. Prenez le médaillon du mort. Vous pouvez rendre visite à l'homme-oiseau. Jetez-lui une pierre sur la tête et jetez-en une autre sur le levier (juste à sa gauche). Entrez vite. Fermez la fenêtre et verrouillez-la. Prenez la télécommande sur la petite table et posez-la sur l'établi. Désossez-la avec le bras articulé. Utilisez l'outil à quatre branches pour resserrer les écrous. Remplacez l'ancien ressort par le nouveau puis refermez la télécommande. Remontez là où se trouve le cadavre et faites descendre l'échelle. En haut, vous trouverez une manivelle, une clé alêne, et deux engrenages. Insérez les engrenages et la manivelle prévus à cet effet. La clé alêne sert à débloquer l'unité accrochée au mur. Poussez la manette. Tournez la manivelle 14 fois dans le sens des aiguilles d'une montre. Montez à bord du vaisseau. Appuyez sur le bouton, poussez la manette et décollez. LE TELEPORTEUR une flèche incorrecte. Manipulez les flèches de telle sorte que la chambre du bas s'ouvre. Prenez l'objet en utilisant le bras. Débloquez ensuite la porte du laboratoire de l'homme en noir. Retournez voir Amanda. Appuyez sur le bouton central pour essayer d'attraper une pierre avec l'aimant. Libérez Amanda. Allez au pont-levis avec le train. Descendez le pont à l'aide de votre crochet. Reculez. Dorénavant, faites bien attention. Commencez par remarquer le rail tordu. Remplacez-le. Allez à l'intersection principale pour vous remettre à l'endroit. Arrivé à l'intersection principale, tournez votre train face à l'est. Avancez et utilisez le levier d'aiguillage. Le train s'arrêtera. Faites un trou dans le mur et passez au travers. Vous devez maintenant assembler votre arme. Pour ce faire, reportez-vous au diagramme dans votre inventaire. Une fois l'arme terminée, vous entendez le canon s'activer. Retournez à l'intersection principale. Pointez votre train vers l'est et prenez la voie de gauche à l'intersection. Sortez du train. LE SOUS-MARIN Retournez dans la pièce centrale et frappez à la porte de Lyril. Allez derrière l'unité et faites bouger les aimants. L'homme-oiseau apparaît et attaque Lyril. Déplacez les aimants de telle sorte que l'aimant vienne emprisonner l'homme-oiseau. Lyril vous fait confiance maintenant. Vous pouvez tirer le bras central vers vous. Vous arrivez dans la amik pièce sordide où vous devez retrouver les objets suivants : une carte d'extension, un objet à trois extrémités et trois objets différents que vous trouverez dans les caisses. N'oubliez pas le dessin sur le mur. Remontez au niveau central et poussez le levier en avant. Vous êtes dans la salle de téléportation. Activez l'énorme résistance de gauche (il faut la brancher). Enclenchez le disjoncteur principal. C'est celui qui possède des petits boutons rouges à sa gauche. Cliquez sur l'interrupteur à sa droite et mettez en marche les quatre moniteurs de gauche ainsi que celui situé à droite du tableau de commande. Le moniteur de droite possède deux disques. Tournez le premier disque à gauche jusqu'à ce que vous voyiez la maison de Krick et celui de droite pour voir une image de son laboratoire. Appuyez sur le IA FIN Allez dans la salle où il y avait l'homme-oiseau. Dans le couloir, il y a un passage à droite. Vous arrivez près d'une grue. Faites en sorte que les deux poids soient sur la plate-forme. Puis, tournez la roue pour étendre le pont et après l'avoir bloquée, entrez dans le sous-marin. Allez à l'avant et tournez la clé. Dans votre inventaire se trouve un levier qui s'emboîte dans le tube cylindrique sur votre droite. Les trois clés sur votre gauche servent respectivement à contrôler la plongée, l'ordinateur de navigation, et les moteurs principaux. Tournez la clé du bas et allez près de l'ordinateur. Tirez les leviers et tournez la première roue. Lorsque l'eau arrive au niveau bleu, tournez l'autre roue. Le sous-marin plonge. Mettez en marche les machines. Enfin, allez au centre du sous-marin et programmez les destinations possibles (quatre en tout). Choisissez comme destination celle de l'épave. Une fois arrivé, descendez dans le mini sous-marin. Tirez les deux leviers blancs et sortez le bras automatique. Vous pouvez sortir de l'eau. Visitez l'épave, commencez par la partie avant. Allez dans la cale. Sur place, vous trouverez un crochet. PreOuvrez le compartiment de stockage et confectionnez de la dynamite. Le compte à rebours est amorcé. Allez retrouver l'homme en noir. Observez-le. Lorsqu'il se dirige vers le grand levier devant la machine jaune, tirez-lui dessus avec le canon. Pour finir, allez au panneau de contrôle à côté du Dr Krick. En manipulant les leviers, vous allez le réveiller. Cliquez plusieurs fois sur lui. Il se plaint. Donnez-lui Amanda et le document bleu. P.S. : Message personnel pour Maître Soluce : merci de rappeler Lord Casque Noir à la rédaction. TAVOVALAMITADA " "Em détresse Hum... 'xcusez, j'passais J'ai super-vraiment besoin d'aide ! Merci fait, petit rappel : les 5 papiers contiennent devant la roulotte, alors... d'avance. tous des numéros. L'ordre est : 4 50 14 N'ayez pas peur ! Mme Irma Réf. N° 8502, Bison farceur 42 86, et la phrase est «WEB RUNNERS, voit tout, entend tout, et traite the new address at a warehouse converted même les cas désespérés. ALONE IN THE DARK (PC-CD) to a loft apartement on Grammercy street Ben, c'est un peu ça... Je suis moi aussi bloqué dans une vieillerie. all this month». Bonne chance, et ne te fais Oui, oui, je sais. Vous êtes Je ne sais pas quoi faire dans la salle de bal pas Ripper! (Warf, warf !!!). Korval le borgne. Vous voulez avec le disque et le grammophone, et je ne Bison Farceur tuer le roi tyran, trouver la clé sais pas comment tuer le pirate près de rubis, résoudre l'énigme des l'entrée. Quelqu'un peut-il encore me MW2 MERCENARIES (PC-CD) cristaux et réparer l'astronef dépanner ? Réf. N° 8102, Mighty Kat Wulkapsien dans Herisson Réf. N° 8503, Benjamin Tu peux te référer à Joy n 84, mais voici Quest VII? une autre méthode pour la campagne Mince ! z'avez une sacrée SHIVERS (PC-CD), Solaris : utilise de l'armement à courte et boule de cristal, mdame...  l'énigme du flipper, je n'arrive pas à replamoyenne portée (tir plus rapide). Bref, Pas du tout, je lis En cer ces #%& de boules dans leur bonne achète un Mech type \"Flasher», monte l'arDétresse, voilà tout ! couleur. Alors, s'il y avait une âme génémure à fond, équipe-le à bloc en lasers Vous aussi, faites comme reuse pour me venir en aide, cela ne serait moyenne portée (placés dans le torse et les Korval et Irma, envoyez pas de refus. pectoraux), installe une dose généreuse de Questions & Réponses au 6 bis Réf. N° 8504, Maxou radiateurs de refroidissement. Achète aussi rue Fournier, 92588 Clichy pas mal de lasers et radiateurs de rechange Cedex. BERMUDA SYNDROME (PC-CD) pour réparer entre chaque épreuve. Je suis bloqué en début de jeu, après avoir Regroupe tous les lasers du Flasher en un passé le croco avec la liane et l'appât (le groupe, et le \"flamer\" dans un second petit reptile). Idem pour le souterrain aquagroupe. En début de combat, planque-toi en tique de la seconde téléportation : que faire utilisant le terrain comme protection. Rapiavec la grosse boule verte lumineuse ? Queldement, les autres Mechs vont en qu'un pourrait-il m'aider ? Merci pour tout découdre et finir mal en point. Avec un peu MYST (PC-CD) Réf. N° 8505, JF Crazy Pulse de bol, l'un d'eux peut même exploser. Là, tu J'ai un petit problème. Si quelqu'un pouvait déboules comme le vent sur le plus touché, m'aider, je lui en serais très reconnaissant. MONKEY ISLAND 2 (PC-CD) et tu arroses au lance-flammes sans arrêt. Pour le monde du bateau, j'ai lu sur la J'ai tous les ingrédients de la poupée vau Essaye de mettre ton torse en butée à droite soluce parue dans Joy n 49, qu'en remondou, sauf un seul : l'habit de Largo. Aidezou à gauche et tourne autour de l'ennemi. tant d'une des deux chambres, je suis moi à le trouver, et je vous serai éternelleNormalement, cette méthode permet censé trouver sur un palier un panneau ment reconnaissant, foi de corsaire d'avoir en permanence l'ennemi à portée de coulissant marqué d'un carré rouge. Mais Réf. N° 8506, Silver tir tout en tournant autour. Dès que tu es en après maintes recherches, je ne le trouve surchauffe, bascule sur le groupe lasers toujours pas. Où se trouve-il donc ? (mode «chain fire»). Continue de tirer sans Réf. N° 8501, Julien arrêt, en adaptant ton rythme de tir pour permettre à ton générateur d'énergie de BIOFORGE (PC) refroidir. Dès que tu peux, rebascule en A Bioforge, j'en suis au lac acide, j'y ai vu le lance-flammes, etc. Quand tu vois ton temple, j'ai le cube, j'ai réparé le réacteur, RIPPER (PC-CD) adversaire s'arrêter en surchauffe, mets-toi abattu le vaisseau, récupéré la batterie du Réf. N° 8005, Sam à 40, 50 mètres pour éviter les dégâts d'exvaisseau, celle de la salle d'opération. Mais Salut à toi, Sam, qui ne sais pas quoi faire plosion et grille-le à mort. Applique la même beaucoup des questions se posent encore: dans Ripper, devant le tableau de l'univerrecette aux autres ennemis, voilà ! Quand 1) Est-ce normal que les deux étages du bas sité. En effet, l'inconvénient de ces au support aérien, il est assez mal fichu soient toujours inaccessibles ? énigmes, c'est que même si on a tout com dans Mercenaries : Il est cher, lent à arriver, 2) Où est ce vaisseau à la noix abattu ? pris, l'ordinateur ne le voit pas forcément ! peu efficace (même avec des avions 3) Comment utiliser le prototype PFD ? Ici, il faut que tes 5 annonces soient dans lourds). De plus, il remplace un de tes 4) Où sont les inscriptions du couloir dont l'ordre, collées au bas du panneau et à coéquipiers au sol. Garde plutôt tes deux parle une réponse que j'ai lue dans un Joy? intervalles plus ou moins réguliers, ok ? Au coéquipiers au sol pour la mission Iceberg. Mais vérifie qu'ils ont le maximum possible Cliquer sur le bouton 3, jusqu'à ce qu'il juste avoir à sauter dans l'aquarium, et le de missiles à longue portée (catapulte et indique le chiffre 2. Cliquer sur le bouton 4, tour est joué. Bonne chance pour la suite, bombardier recommandés). Demande à tes jusqu'à ce qu'il indique le chiffre 2. qui s'avère pleine de surprises. équipiers de défendre le centre de comFaçade du château: aller vers le cimetière. Bob le cinglé mandes, sinon ces abrutis vont tomber de Cimetière : regarder la tombe et la cloche. l'iceberg en suivant les chasseurs ennemis, Parler à Wolf au sujet de la cloche. Payer VERSAILLES (PC-CD) jusque sur la planète quelques kilomètres Wolf (mettre des marks poméraniens sur Réf. N° 8307, François plus bas. C'est pour ça qu'ils disparaissent lui). Prendre l'échelle. Mettre l'échelle sur Il faut prendre l'escalier des Ambassadu radar et ne peuvent intervenir, ou peutles marches de la tombe. Grimper à deurs. Descendre, tourner à gauche et être parce qu'un bug débile du jeu fait que, l'échelle. Ouvrir la grille. Regarder à travers entrer dans la Chapelle. On peut ouvrir la même morts, tes coéquipiers continuent de le conduit d'aération. Aller au Posh Express porte à droite. Là, on trouve des tiroirs. répondre par radio (voix d'outre-tombe ?). de Danzig. Prendre la clé n° 3 et la gravure de 1623. JF Crazy Pulse PC man and la Hornet Sur la droite, par terre, prendre la corde. Ressortir et présenter le pamphlet sur la THE RIDDLE OF MASTER LU GRAND PRIX MANAGER 1 religion au Cardinal de Bouillon. Retourner (PC-CD) (PC-CD) dans la Chapelle, on trouvera alors le père Réf. N 8206, Un des sept nains Réf. N° 8304, Remplide Fioul de la Chaize. Lui redonner le pamphlet avec Cher Atchoum, voici la solution : En admettant que vous ayez une bonne base la gravure pour lui donner des précisions Laboratoire du baron. Regarder la bou financière (utilisez au maximum le sponsosupplémentaires. Retourner ensuite voir teille en verre. Regarder l'émeraude des ring), votre problème est peut-être lié à la Bontemps pour lui montrer le pamphlet. A Romanov qui se trouve sur le bouchon. gestion de course. En effet, pendant la comprésent, aller au salon de la Guerre. Utiliser Ouvrir le tiroir de la table, prendre le tuyau pétition, la gestion des arrêts aux stands est le cordon trouvé dans la sacristie sur le d'arrosage, les poignées de pompe, le bouprimordiale et peut faire la différence entre grand rideau de velours. Prendre l'échelle chon de caoutchouc et le tube chirurgical. victoire et échec. Si vous pouvez faire une et la poser au pied de l'échafaudage, à Mettre les poignées de pompe sur la tige de course avec seulement deux arrêts, pendroite de la petite table couverte de tissu piston. Mettre le tube chirurgical sur les dant que l'ordinateur en fait trois, c'est un vert. Monter à l'échelle, puis cliquer sur le ajustages qui se trouvent sur la table. avantage non négligeable. La clé est dans lustre pour le voir de plus près. On peut voir Prendre la poignée du robinet. Mettre la l'équilibre entre pneus efficaces, mais qui un rouleau de papier coincé dans les poignée du robinet sur la valve du réservoir peuvent durer longtemps (en général de branches du lustre. Descendre et aller parà air comprimé. Fermer la valve à air avec la type «b»), et l'utilisation d'un réservoir d'esler à Bontemps, dans le salon de Venus poignée de robinet. Prendre le levier et le sence assez grand pour permettre de faire pour qu'il donne la clé des combles. Pour mettre sur le pivot qui se trouve sur la table. une grande partie de la course. Ensuite, au accéder aux combles, aller au salon de Prendre la liste périodique des éléments. début de la course, l'ordinateur trouve tout Mars et franchir la petite porte utilisée pour Mettre la liste périodique dans la bouteille seul à quel moment vos voitures doivent aller parler à Lully, derrière les tribunes. en verre. Actionner la pompe. Ouvrir la s'arrêter. Au besoin, désactivez cette foncFranchir la porte et aller tout droit et cliquer valve à air. Prendre la liste périodique. tion, car si vous ramenez la voiture aux au pied de l'escalier pour le monter (un Prendre le levier. Prendre les poignées de la stands plus tôt pour réparations, l'ordinateur objet très particulier est derrière la porte à pompe et la tige de piston. Mettre le levier reviendra quand même ensuite, ce qui est côté de l'escalier). Arriver à un palier, utilisur la tige de piston (dans l'inventaire). inutile. Il ne faut pas pour autant négliger les ser la clé des combles sur la porte. Tourner Mettre le levier et le piston sur le support autres réglages de la voiture (carburant, à droite, avancer et vous verrez un mécafixé au plafond. Séparer l'émeraude du bou ailerons, etc.). En cas de problèmes d'arnisme sur la gauche. Cliquer dessus pour chon (dans l'inventaire). Placer l'épingle gent : avec un éditeur hexa, éditez une saufaire tomber le lustre. Aller au salon de la des Romanov sur le levier de coincement. vegarde (fichier dans C:\\...\\SAVEGAME avec Guerre et prendre le mémorandum du Prendre la bouteille en verre. Dans l'invenl'extension .GPS). Allez au Secteur 5 Déplalustre. Le porter à Bontemps (salon de taire, colmater les trous de la bouteille avec cement 138, et modifiez selon vos besoins. Vénus) et lui parler jusqu'à ce qu'il vous le bouchon, les poignées de la pompe et le Exemple : Pour avoir 999999999$, convertir donne la liste des fables. Voilà, vous pouvez bouchon en caoutchouc. Mettre la bouteille 999999999 en Hex, soit 3B 9A C9 FF. Ensuite, commencer l'acte VI. avec les deux bouchons et les poignées de saisir, à partir du Secteur 5 Déplacement Laurière, Christian, Dark Vador la pompe sur le levier. Prendre le col de 138, le résultat trouvé précédemment à l'encygne et le mettre dans la bouteille en vers, c'est-à-dire FF C9 9A 3B. Sauvegardez, verre. Mettre le tuyau d'arrosage sur le col et le tour est joué. de cygne. Prendre le tube chirurgical et le Julien mettre sur le tuyau d'arrosage. Utiliser le tube chirurgical et le mettre sur le tuyau du TOONSTRUCK (PC-CD) robinet. Prendre la poignée du robinet et la Réf. N° 8306, Jean mettre sur le tuyau de celui-ci. Ouvrir la Afin de revenir avant que le poisson ne valve du robinet en utilisant la poignée. saute dans le bocal. Prendre la lettre (après l'ouverture du coffre Régler le climatron sur «Chaud», le poisson secret). Regarder l'émeraude des Romanov. sort du bocal. Le régler ensuite sur «Froid», Mettre l'émeraude des Romanov sous le puis allez dans la salle de l'aquarium pour microscope. Regarder la liste périodique. constater que le poisson est tout à droite Utiliser les boutons. Cliquer sur le bouton 1 de l'écran ; revenir ensuite au climatron, (le premier à partir de la gauche), jusqu'à ce mettre sur «Normal» puis retourner à qu'il indique le chiffre 4. Cliquer sur le boul'aquarium. On a ainsi le temps de doubler le ton 2, jusqu'à ce qu'il indique le chiffre 5. poisson. Car il part de la droite au lieu de Questions 241 sur 24 jours sur 7 615 Joystick soluces et aides de jeu sur le " ": Jeux Cracks Acid HEBQQ 146 156 ggggg Acid Avis à la population ! Ils sont là, continuer le jeu normalement, on doit aller Standard parmi nous... Patchs, trucs, dans le bureau de Vinnie. Pour faire le Armor Piercing cracks, cheats et soluces métro à l'envers, ne pas aller dans le Incindiary gambadent en liberté. Pire, ils bureau mais à l'entrée de la casse. narguent nos CD-Rom. Epaulez Pour avoir une fin musicale, ratez le preASSAULT RIFLE nos labos de recherche, mier tir de la maison du chef et réussir le Standard envoyez-nous des spécimens. deuxième. Armor Piercing Toute mutation originale Remarque : pour perdre rapidement les tirs Standard publiée rapportera 50 F au en niveau facile (1 joueur), utilisez la flèche Concusive découvreur. Une belle soluce de droite en même temps que la barre GRENADE MK2 de jeu, et on monte à 300... espace (rapidement). Grenade Incindiary N'oubliez pas de mettre vos Hot-Dog Grenade Homenade 184 coordonnées sur la feuille du Grenade Acid 186 crack. Envoyez cracks et INTERNATIONAL ROCKET LANCHER 154 soluces imprimés, à : Jeux TENNIS OPEN (MAC) HEPP Rocket Crack, Joynetics Labs, 6 bis rue Pendant un match, lorsque que vous faites HEAA Rocket Fournier, 92588 Clichy Cedex. deux fois Escape, vous arrivez à un menu où Spotting Round se trouve l'option Statistique. Normalement, SHOTGUN*2 si vous cliquez dessus, vous découvrez les Standard HELLBENDER (PC-CD) statistiques ; mais si vous cliquez dessus Pendant le jeu, entrez le code suivant : avec le bouton action enfoncé (Ctrl ou Phosphurus URAGORN ou URQGONR pour accéder à un Pomme ou Option ou Shift), un autre menu Buckshot nouveau type d'arme secrète. apparaît. Vous pouvez alors régler plein de SUBMACHINE GUN*2 Gex choses délirantes (vitesse de balle et de Standard joueur, pesanteur, etc.). FLAMETHROWER BUST-A-MOVE 2 (PC-CD) Fabien Tanks Astuce pour la version shareware. Vous POWER UP venez de perdre au dernier niveau, tout ça THE CROW CITY OF ANGELES Med-Paks parce que vous n'avez plus de crédit ? Oh, (PC-CD) Medical Kit quel dommage ! Fini les: «Oh c'est pas vrai, Voici tous les codes pour The Crow. Flak Vests j'ai déjà épuisé mes 8 crédits !\" Maintenant, 2: ELKOI Heavy Flak Vests grâce à ce tip que je vais vous filer, vous 3: GGDKE OBJETS pourrez jouer avec des créditos infinitos. 4: BJLOC Access Cards (Red) 148 Dès que l'écran devient grisâtre, lorsque 5: GMHKL Access Cards (Purple) 150 vous venez de perdre votre dernière partie, Zip Disl (Minitank Plans) 152 appuyez trois fois sur la barre espace, et là White Paladin Documents 176 votre nombre de crédits devient négatif, DAMAGE INCORPORATED (MAC) M.O.N. Documents 178 c'est-à-dire avec un «moins« devant. Alors Pour choisir son niveau, il suffit de cliquer TAKBA Documents 180 comme ça, vous pouvez continuer indéfinisur \"NEW\" au menu principal en mainteBlueprints 188 ment à refaire ce tip, mais attention, ne le nant les touches Commande et Option (ou Das Kapital by K. Marx 190 faites pas lorsque vos crédits sont encore Alt et Pomme). Maintenant, un joli patch Rubber Lizard 192 positifs, sinon vous risquez de les diminuer pour la démo (mais sans doute aussi pour Dark Lemming rapidement la version complète), et il est vraiment joli: Sandy il vous donne TOUT au maximum. Voilà SCORCHED PLANET (PC-CD). comment faire : recherchez en ASCII le Quelques cheats pour Scorched Planet. TINTIN AU TIBET (PC) mot clé \"plyr« (sans les guillemets), puis ALIAH Invulnérabilité Voici des codes pour Tintin au Tibet. ajoutez une des valeurs ci-dessous à FATAL Armes Pour atteindre 22 % du jeu, tapez «315\" l'adresse décimale qui suit ce mot. Ainsi, et munitions dans l'option «mot de passe\". vous obtenez une autre adresse décimale Rui Pour atteindre 48 % du jeu, tapez \"907\" qui est celle de l'objet. Remplacez la valeur dans l'option «mot de passe\". qui se trouve à cette adresse par 7F FF MASTER OF ORION 2 (PC-CD) Raymi (valeur maximale) pour tous les objets, Pour être aussi riche que Billou, éditez votre sauf les armes. Pour les armes, mettez la sauvegarde avec un éditeur hexa (PC Tools FIRO AND KLAWD (PC-CD) valeur 00 01 ou 00 02 selon que vous poupar exemple). Allez au secteur 213 (je sais, Voici quelques astuces pour relancer l'at vez avoir ou non l'arme deux fois (les c'est loin, mais bon...), à l'adresse 64 (décitrait du magnifique jeu qu'est Firo and armes que l'on peut avoir deux fois sont mal) ou 0040 (hexadécimal) et modifiez les Klawd. indiquées par *2). valeur par FF, FF, FF. Vous avez ainsi plus de Pour aller aux docks dès le départ, rentrez 16 millions de BC. Vous pouvez maintenant dans la voiture de Firo du côté de la rue BARRES D'ÉNERGIE acheter n'importe quelle construction. Allez (c'est-à-dire du côté opposé au commis Vitality dans le menu \"Colonies\". Cliquez sur l'icône sariat). Armor bizarre dans la colonne Building, et vous Pour faire la casse de Vinnie à l'envers Breath pourrez acheter ainsi n'importe quoi. (C'est il faut aller à l'entrepôt de Johnnie et rater ARMES & MUNITIONS une solution très pratique pour lever une le tir à la fin du niveau. On va directement Bayonet*2 armée de vaisseaux en quelques tours). à la casse et on la fait à l'envers. Pour Beretta*2 Adeodat Lord Casque Noir instructions servant à modifier des portions de qui constituent le programme (les connaisseurs Tout ce qu'il faut fichiers, dans le but de tricher. On se rajoute des crieront au scandale, mais je m'en tape. Et toc !). savoir ! thunes, des points de vies... Le paradis, quoi. C'est un peu comme si, dans cet article, vous comHeureusement, la plupart des astuces données menciez à compter le nombre de caractères en Je profite du lancement dans les jeux cracks se résument à de simples écrivant un rappel à chaque début de ligne, pour de Joystick Soluces, cheat-modes qui sont des manipulations à savoir où vous en êtes. Dans notre cas, c'est pour faire le point avec effectuer au clavier, à la manette, ou à n'importe facile, il n'y aurait que 16 caractères par ligne. Le mes amis des Jeux Crack quoi d'autre, permettant ainsi de valider une premier offset est donc le premier chiffre de la Pour les novices en la matière, routine du programme offrant la possibilité de première ligne de la colonne B, et le quinzième offje me permettrai donc de tricher. C'est en quelque sorte une surprise set le dernier chiffre de cette même ligne. L'offset rappeler, de quoi il s'agit offerte par le programmeur du jeu, qui permet à 16 est le premier chiffre de la seconde ligne de la et comment s'en servir. la personne connaissant cette astuce d'accécolonne B... Le tout est de ne pas confondre le der à certaines facilités. Pour les cheat-modes, numéro d'offset avec le chiffre qui s'y trouve. Vous QU'EST-CE QUE LES JEUX CRACK ? pas de problème, vous n'avez pas besoin d'utiliavez cependant dû remarquer que le numéro Bon, nous allons simplifier à mort pour que tout taires. Vos yeux et vos doigts sont seulement d'offset (colonne A) de la deuxième ligne indique le monde comprenne. Comme vous n'êtes pas nécessaires. 10 et non pas 16. C'est normal. L'éditeur Hedit sans l'ignorer sinon c'est super grave de chez affiche par défaut les numéros d'offset en base grave un jeu n'est autre qu'un assemblage COMMENT MODIFIER UN FICHIER ? hexadécimale (base 16). Si cela vous perturbe, d'instructions et de données constituant le proIl vous faut, pour cela, un éditeur hexadécimal. Vous pouvez passer en présentation décimale en gramme lui-même. Après le chargement du Vous en trouverez un pour Windows 3.1 et cliquant sur le menu Option, puis Offset Presentafichier contenant ledit programme depuis la Windows 95, sur le CD, dans le répertoire tion... Faites-le, vous verrez, c'est plus facile. En disquette ou le CD, les instructions et les don\\DATA\\SECOURS), sous les noms de HEDIT.ZIP revanche, la colonne B ne peut contenir que des nées sont stockées dans la mémoire de la et HEDIT2.ZIP. Passez par l'interface du CD pour chiffres hexadécimaux, mais là, c'est la même machine sous forme de chiffres. En modifiant les décompresser si besoin est en cliquant chose pour tous les éditeurs. Revenons à notre ces chiffres par l'intermédiaire d'un utilitaire, on sur le bouton \"Pharmacie\" du sommaire et en exemple. Sur la ligne désignée par l'offset modifie directement le programme. Prenons un cliquant deux fois sur le nom du fichier. 00000048 (30 en hexa), allez jusqu'au Base Base exemple. Dans un jeu de tir, il existe une routine Pour simplifier l'explication, nous allons nous 5e chiffre de la colonne B, l'offset 52 10 16 (hexa) une partie du programme, donc s'occupant inspirer de la première astuce proposée sur la donc. Vous y trouverez le chiffre repréde compter le nombre de vies restantes. Si vous page de droite, celle de 3D Ultra Pinball Creep sentant le nombre de boules. Placez-y 1 disposez de 3 vies au début du jeu, cela signifie Night. On vous indique, au départ, de vous munir le curseur, et tapez 09. Sauvez votre que le programme consulte une portion du code d'un éditeur de secteur, en fait de l'éditeur fichier. Lorsque vous lancez le jeu et répertoriant qu'il faut afficher 3 vies au comhexadécimal sus-nommé. On vous dit ensuite que vous chargez la sauvegarde, vous mencement de la partie. Si on change cette porqu'il faut éditer la sauvegarde. Lancez donc avez 9 boules. Voilà, vous savez pattion en y mettant un 5 et non un 3, le programme HEDIT.EXE, qui se trouve dans le répertoire, où cher un fichier. La seule chose qui affichera 5 vies en lieu et place des 3 initiales. Vous l'avez précédemment décompressé, puis vous reste à connaître, c'est l'hexadé8 Prenons maintenant l'exemple d'un jeu de stracliquez sur le menu Fichier pour charger le cimal. Si, par exemple, vous aviez tapé 9 tégie. Vous êtes sur la troisième planète de fichier de sauvegarde XXXX.SAV, comme indi10 au lieu de 09, vous auriez eu 16 Patouf La Pouf, et vous disposez de 10 000 créqué. On vous demande ensuite d'aller modifier boules et non 10. Eh oui, la colonne B 11 dits pour construire de nouvelles unités de coml'offset 52 (34 en hexadécimal) avec le nombre étant en hexa, donc en base 16, le 10 bat. Il se fait tard, vous sauvez votre partie. Que de balles voulu. Une fois le fichier chargé, hexa correspond au 16 que vous fait le programme ? Il sauve dans un fichier, l'écran se présente de la façon suivante : connaissez (nous comptons en base toutes les données lui permettant de savoir, lors 10). Pour vous y retrouver, voici un du chargement de la sauvegarde : primo, où petit tableau d'exemple. Vous pouvez vous en étiez, et deuxio dans quelles conditions. également utiliser la calculatrice de En clair, les 10 000 crédits restants se trouvent Windows en mode Scientifique. Enfin, forcément dans ce fichier de sauvegarde. Il est selon les jeux cracks, vous verrez des donc possible, en théorie, de localiser l'endroit présentations un peu différentes, en du fichier où se trouvent les données corresfonction des éditeurs hexadécimaux pondant aux 10 000 crédits et de modifier cette utilisés. Dans l'exemple de 3D Pinball, portion à l'aide d'un utilitaire, en y plaçant une vous pouvez voir que le chiffre corressomme plus importante, et ce dans l'unique but pondant au nombre de boules se de devenir le maître de la troisième planète de La colonne de gauche A indique le nombre d'offtrouve en début de ligne. C'est parce Patouf La Pouf. Vous pourriez aussi y placer une sets par tranche de 16. La colonne B représente que l'éditeur utilisé par le lecteur qui somme moins importante, mais cela signifie que les données contenues dans le fichier, et la nous a envoyé l'astuce, fonctionnait vous êtes encore plus grave que je ne le pencolonne C, leur équivalence en caractère ASCII. de manière différente. Mais qu'imsais. Allez vite voir un docteur ! Les pages de Pour simplifier les choses, retenez juste que les porte, suivez juste les instructions, et 31 jeux cracks répertorient donc, entre autres, des offsets sont des numéros pointant sur les chiffres vous verrez, ça ira tout seul. Vitor oovonown CoJGBr maasoosovBrEERA8888888888889 BOX SHE X SAVI Ed Sonch Option Window Help 00000000 01 00 00 00 00 45 85 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00000010 00 00 02 00 00 00 00 00 00 00 00 42 00 00 00 00 00000020 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00000030 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 e0 01 00 00 00 00000040 05 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 OD 1E 00000050 00 00 00 00 81 00 80 00 00 00 00 58 80 B4 00 00620060 00 00 00 80 00 00 00 e 00 00 00 08 80 de 0 80 00000070 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00000080 00 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 00000090 01 81 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 O9QUODAO 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 61 61 01 01 000000001 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 A Fileleng women de 52 34 wwwwwwwwwwww JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 27 " "Promines, SHIVERS (PC-CD). LORDS OF THE REALM 2 (PC-CD). LE SCORE Vous êtes bloqué chez le chaman, j'ai la Patch pour la version complète du jeu. Pour Il est en 0000E, sur 4 octets. Attention, ils solution à votre problème. | avoir beaucoup d'argent. sont \"à l'envers\" comme toutes les donTapez Ram Ta Bo Ba Ta Ram Ba, et le pas Avec un éditeur de secteur, allez à l'offset nées dans les fichiers hexa. En clair, si votre sage secret qui se trouve à côté s'ouvre 14B80 et mettez FFFF. score est de 1 653 241, ce qui fait en hexa comme par miracle... De même, pour avoir du peuple, toujours 1939F9, alors les quatre octets valent dans Dans la grande salle, la porte du théâtre avec un éditeur de secteurs, allez à l'offset l'ordre: F9 39 19 00. est fermée par un code. Où le trouver ? 15760 et mettez-y FFFF. LES PLAQUES Dans le manuel des hiéroglyphes, allez à la Rasta Vous pouvez modifier le nombre de perforfin du manuel et vous verrez les points mances de chaque type que vous avez, cardinaux en égyptien, transcrivez-les, et la PANDEMONIUM (PC-CD) pour chacune des quatre catégories de porte s'ouvrira. Voici les passwords de tous les niveaux de missions (Melee, Tournament, Mission et Pour l'énigme de l'atelier, il y a un schéma, cet excellent jeu de plates-formes. Battle) et ce pour les deux camps. Chaque notez bien les chiffres et allez aux tiroirs. EJAAGCAL AHAAATJG nombre prend 4 octets dans le fichier, ce Ouvrez ceux dont le numéro ne figure pas ADAAEIIE EPAACCCC qui est largement assez, vu que vous aurez sur le schéma. EMIACCBI AIAAAIJK du mal à dépasser 255. Vous n'avez donc Christian C. EOIACCCA FDAACCDC que le premier octet à changer. Les groupes JMAABICE PKAAEBLI de 4 octets sont à la suite les uns des QUAKE (PC-CD) AEIAATIM EHIACCAE autres, du meilleur résultat à la plus mauVoici comment accéder aux modes NightAFAAATIO ACEAAIID vaise performance. Donc si vous voulez mare de Quake : Dissolution of Eternity et AFLAAIJA OAABEBE) modifier le nombre de plaques rouges (troiBlood Scourge of Armagon... JNAABICI MAABEBMJ sièmes en partant du haut), il faut ajouter 1) Dissolution KFAABIE OAAAEBFA 4*2 = 8 octets à l'adresse indiquée. NouSalle 1 : Choix de la difficulté. Choisir Easy, Il ne reste plus qu'à battre le boss final... bliez pas que si vous augmentez une valeur, Normal ou Hard, peu importe. Thomas il faut en diminuer une autre de la même Salle 2 : La salle des mondes. Vous vous valeur, pour que le nombre total de missions retrouvez sur une dalle, en face des 2 porBLOOD (PC-CD) effectuées ait un sens. tails d'accès aux 2 mondes... A droite et à Voici une astuce pour choisir son niveau à CHEZ LES REBELS gauche, allez dans les 2 alcôves obscures partir du DOS. Melee Plaque en 3EF2 et shootez les 2 switchs rouges au fusil Avec : x correspondant à l'épisode (de 1 à 4) Tournament Trophy en 3F0A (regardez vers le haut...). y correspondant au stage (de 1 à 7) Mission Evaluation en 3F22 Retournez sur vos pas, et allez vers le téléTapez BLOOD-MAP EXMy pour lancer le jeu. Battle Medallion en 3F3A porteur d'annulation de niveau de difficulté Exemple : BLOOD -map E1M4 pour atteindre CHEZ L'EMPIRE qui mène à la salle 1 (cherchez un peu...). le quatrième niveau de l'épisode 1. Melee Plaque en 12716 Tirez à travers celui-ci : vous devriez voir le Pour connaître le nombre d'images par Tournament Trophy en 1272E message \"Sequence\". Retournez sur la seconde. Pendant le jeu, appuyez sur la Mission Evaluation en 12746 dalle en face des deux portails, et sautez: touche T, puis tapez RATE. Vous aurez alors, Battle Medallion en 1275E vous êtes aspiré vers la salle du téléporteur en haut, à droite, le nombre d'images. Pour finir, une remarque qui n'a rien à voir, à Nightmare. Sadique l'intention de Breds (n 82 au sujet des 2) Armagon joueurs virtuels de DN 3D). Il trouvait la Salle 2 : Choix de la difficulté. Choisissez X-WING VS TIE FIGHTER (PC-CD) documentation peu riche à ce sujet. En fait, Easy ou Normal. Chemin faisant... En allant Voilà une petite bidouille pour se la donner à elle n'est pas modifiée par le Plutonium vers le téléporteur, un autre chemin s'offre fond à X-Wing Vs Tie Fighter quand on a des Pack. Par contre, l'exe\" est patché et les à vous. Empruntez-le et trouvez un tas de sales résultats, histoire d'épater les copains. nouveaux paramètres disponibles s'obtiencaisses. Escaladez-le et sautez dans le Ouvrez votre fichier pilote avec un éditeur nent en lançant Duke avec l'option/?. puits : un ascenseur s'active et vous mène à hexa. Je vous conseille de le sauvegarder Khadgar la salle du téléporteur Nightmare. Bonne avant sous un autre nom. Pour informaboucherie! tion, le nom du fichier est certes celui du INTERSTATE '76 (PC-CD) 3) Hell's Atrium pilote, mais c'est juste pour s'y retrouver. Cheat pour la version anglaise. Pour passer Dans le quatrième épisode de Quake, au En fait, le programme lit les informations les niveaux. niveau Hell's Atrium, on finit le niveau en dedans, et c'est là qu'il trouve le vrai nom Pendant une mission \"T.R.I.P.«, restez abaissant un pont au-dessus d'une fosse du pilote. En résumé, si vous vous appelez appuyé sur Ctrl et Shift tout en tapant \"getde lave grâce à la clé d'argent (Silver Key), Alex, votre pilote s'appelle alex.plt. Mais si down«. Vous entendrez une voix répéter bien. Mais le problème c'est que de l'autre vous le renommez en luke.plt, c'est touces mots, puis vous serez attaqué par côté du pont, il y a une porte qui envoie jours le nom Alex qui apparaîtra dans la toutes les voitures de la mission. Après sur un niveau secret, et que le fait d'abais liste des pilotes. Donc évitez de copier votre destruction, vous serez amené à la ser le pont clôt définitivement la porte. votre pilote sous le nom toto.plt mais plutôt mission suivante. Alors, comment faire ? Ben c'est facile, il johnny.bak (enfin si vous vous appelez Nicolas G. suffit de traverser la fosse sans le pont, en Johnny) pour que le programme ne trouve sautant sur les piliers TRES étroits sur les pas DEUX pilotes avec le même nom, il va LOMAX (PC-CD) quels le pont s'abaisse en temps normal. pas s'y retrouver, et vous non plus. Pour une fois, je ne suis pas d'accord avec Notez que pour ouvrir la porte du niveau Passons aux choses sérieuses... Je vous monsieur pomme de terre, car malgré ce secret, il vous faudra quand même la clé donne toutes les adresses en hexadécimal. qu'il en dit, j'ai trouvé l'univers de Lomax d'argent. Si ça ne vous convient pas, vous pouvez les plus cohérent, plus rempli que celui de RayOlivier, Pierre C. convertir avec la calculatrice de Windows: man, et la fluidité en plein écran me fait dire sans hésiter qu'on aimerait avoir plus souvez ainsi avec 100 % dans toutes les catéciements (crédits), et tapez les codes suivent des jeux de plates-formes 2D aussi fun. gories.  vous Roland Garros ! Note : la vants (si cela a marché, vous entendrez un Voici les codes de tous les niveaux. De plus, manuvre peut être renouvelée à tout son), et faites Echap pour retourner au j'ai fait en sorte que vous ayez de nommoment. menu principal : vous pourrez jouer avec le breuses vies à chaque niveau (30 vies à Adeodat véhicule sélectionné, même si son nom partir du niveau 3). Groovy! n'est pas inscrit. Conventions : R = Rond, T = Triangle, DRAGON LORE 2 (PC-CD) INDIGO Pour conduire la Ford Indigo C = Carré, X = croix en X Ceci est une astuce pour avoir autant de blé LIMO Pour conduire une limousine 2 RRRTXCRX que l'on veut dans Dragon Lore 2. Peu WWBUG Pour conduire la Coccinelle 3 RXCTXRCC 13 TRTXXTRC importe comment vous sortez de la forêt, du ATTENTION : Les véhicules que vous obte4 CCXTRTCC 14 RRRXXTRC moment qu'avant de sortir, vous ayez rempli nez ont les caractéristiques originales (la Cox 5 CXTRXTXC 15 RCCXRXTC votre gourde avec l'eau de la rivière. Bref, ne dépasse pas le 110 km/h). 6 RXRRRTXC 16 TCXXRXTC vous vous retrouvez devant un mopatesh. B. Rancesi 7 CXCRRTXC 17 XXTTTRRC Faites demi-tour, avancez en avant puis sur 8 RRXRXCXC la droite et encore en avant. Là, vous assisIMPERIUM GALACTICA (PC-CD) 18 CXRTTRRC 9 RRTCXRTC 19 RTCTTCRC tez à un combat, d'où sort un homme grièPendant le jeu, maintenez Shift, puis tapez 10 TRRCXRTC 20 TTXTTCRC vement blessé. Donnez-lui à boire, puis peu KAROLY (activation du cheat-mode) ; et 11 XCCCXCTC 21 RCTRCCRR importe ce que vous direz, dépouillez-le de maintenant, appuyez sur : Grégory H. la dague et de la bourse une fois qu'il est C Toutes les colonies et les inventions mort. Allez à Draconia avec le mopatesh. c Une deuxième fois donne accès TENNIS ELBOW (PC-CD). Gardez la dague en achetant le garde. Allez à des surprises sur les planètes Vous en avez assez de perdre 6/0, 6/0 contre au bazar de Némisme, puis montrez-lui la V + 100 000 crédits tout le monde ? Alors voici la solution. dague et demandez-lui la griffe pourpre. 5 Rang 1 (LT) Commencez une nouvelle partie, dans le Allez la rendre au prêtre pour 100 draks. 6 Rang 2 (CPT) menu compétition. Cliquez un peu n'importe Retournez voir Némisme et demandez-lui 7 Rang 3 (CMDR) où dans la feuille du joueur pour la comce qu'elle a pour vos activités. Elle vous 8 Rang 4 (ADM) mencer (il n'y a pas de menu...). L'ordinateur propose du poison pour 16 draks. Acceptez 9 Rang 5 (Gr ADM) demande votre nom et vous propose de puis mettez fin à la conversation. Puis Taupinette répartir des points dans différentes catégoreparlez-lui, et demandez-lui de nouveau la ries. Ne changez rien, choisissez seulement griffe pourpre, qu'elle vous donne sans proERADICATOR (PC-CD) votre style de jeu (défenseur, puncheur...), blème. Retournez voir le prêtre qui vous Codes carte Action Replay, pour Eradicator puis enregistrez votre sauvegarde dans le donne 100 draks en échange de la griffe. version complète 1.0. slot \"A\". Prenez votre meilleur éditeur hexa L'opération peut se répeter à l'infini. Cette +ERAD2770CC5A (PC Tools, par exemple), et éditez le fichier astuce est pratique. Avec l'argent gagné, je +ERAD2771A463 Arme 2 \"tour_a.sav\" (répertoire «saves«). vous conseille d'aller demander de l'aide au +ERAD2771A827 Arme 3 Au secteur 00, modifiez les codes hexa aux prêtre, qui, pour 5 draks, vous augmentera +ERAD2771AC63 Arme 4 adresses suivantes : la vie et la force... +ERAD27713009 Arme 5 88 (décimal) ou 0058 (hex) Frédéric +ERAD2771B409 Arme 6 changez la valeur par 64 +ERAD27713709 Arme 7 (100 % au coup droit) MEGARACE 2 (PC-CD) +ERAD2771BC05 Arme 8 90 (dec) ou 005A (hex) Sur votre version du jeu, si les codes M +ERAD2771C005 Arme 9 changez la valeur par 64 MONEY, M SPEED, etc., ne marchent pas, +ERAD2771C463 Arme 10 (100 % au revers) en DOS, dans le répertoire MEGA2, tapez, +ERAD2771C809 Arme 11 92 (dec) ou 005C (hex) au lieu de M2: +ERAD2771CC09 Arme 12 changez la valeur par 64 MEGARACE SPEED GAME Pour aller plus vite +ERAD2771D004 Arme 13 (100% volée coup droit) MEGARACE MONEY GAME Devinez +ERAD2771D404 Arme 14 94 (dec) ou 005E (hex) MEGARACE CHEAT GAME Et là, cliquez avec +ERAD2771D802 Arme 15 changez la valeur par 64 le bouton droit de la souris sur le drapeau à Avec tous ces codes, vous pourrez dégom (100 % volée de revers) damiers. Achetez votre, votre... et voilà un mer à fond les manettes. 96 (dec) ou 0060 (hex) écran où on peut choisir son circuit. André changez la valeur par 64 Antoine (100 % pour le service) KILLING TIME (PC-CD) 98 (dec) ou 0062 (hex) NEED FOR SPEED 2 (PC-CD) Voici quelques codes très sympa. Découchangez la valeur par 64 Si vous trouvez que ce jeu de 'oitures vrez leurs effets. (100 % pour le smash) n'offre pas assez de bolides, en voici de SCOOBYSNACK 200 % d'énergie 100 (dec) ou 0064 (hex) nouveaux, à ajouter à tous ceux déjà dispo IDKFA Devinez! changez la valeur par 64 nibles (Joy n 84) plus quelques codes qui OPENSEZME (100 % pour la forme) pourraient bien vous recoller à votre bâton BODYBAGS 112 (dec) ou 0070 (hex) de joie : HEAD Mode Dieu changez la valeur par BC, Pour le prototype Ford Indigo, dans la secWHOOPDANG Toutes les armes et 113 (déc) ou 0071 (hex): tion password, entrez LILZIP. et munitions changez la valeur par 02, Pour avoir un nouveau circuit, SHOTME. BURGER pour ne pas se retrouver avec 0 % dans Encore des codes de véhicules à piloter en EDGE toutes les catégories. plus: STRYDER Chargez votre fichier, et vous vous retrouAllez dans les options, puis dans les remerCRYPTO Vie TAYSTICK SOLICECANTUMÉROZ PAGE 28 UOYSTICK SOUCES NUMÉRO 2 PAGE 29 " "MAD DOG TSWCHAN Invincibilité. teur 7 adresse 108, le numéro du niveau CHOW YUN FAT TSWGHOST On passe à désiré moins un (-1). Exemple : pour obtenir JOHN WOO travers les murs. le niveau 6 => écrire 6 au secteur 0 et 5 au GARYLAKE TSWGIMME Je m'y perds, secteur 7. Note : faire ces modifications à Sébastien B. j'ai tous les objets. chaque début de niveau, car le programme TSWGREED ENTOMBED (PC-CD). Active tous les cheats. modifie très souvent les pointeurs. TSWLOC Affiche votre position André Codes pour la version complète. (en haut, à gauche 1) Quand vous lancez ENTOMBED, au lieu de l'écran). MDK (PC-CD) de taper ENTOMBED dans le menu Exécu TSWMAP Carte automatique. Vous qui êtes si intelligent, vous n'avez pu ter, tapez: entombed chaos roles: TSWRES Change de résolution louper le grand et fameux MDK, le jeu en 3D accès aux cheat-codes avec passwords 1 d'écran durant le jeu. le plus beau jamais testé sur PC. Amateur entombed chaos rules all: TSWSTART On reprend au début de MDK incapable de finir un monde, moi accès aux cheat-codes avec passwords 1 du niveau courant Oncle Jacob, je vous ai préparé quelques et 2 entombed chaos rules all finally: TSWTREK## Ça passe à l'épisode#, petits codes à ne taper qu'une seule fois accès aux cheat-codes avec passwords 1,2,3 niveau#. dans le jeu, et en lettres capitales : 2) Une fois dans le jeu, pressez la touche TSWTRIX Active les «Bunny HEALME Santé à fond (100%) \"C\" et tapez le cheat-code dans la case Rockets», TORNADOAWAY Améliore la puissance supérieure. de la tornade Code Password Description Maffre INEEDABIGGUN Améliore la puisance 1DL 1 Day room, lumières éteintes du Gatt 1SL 1 Star room, lumières éteintes STORM (PC-CD) ILIKETOLOB Améliore la puissance 1EL 1 Evening room, lumières éteintes Voici un Cheat pour le jeu Storm, en version du mortier 1NL 1 Night room complète. HOLOKURTISFUN Améliore l'efficacité 1DLS 1 Day room, avec une day pièce Superbe, le jeu ! De merveilleuses images du leurre qui manque sous-marines, des animations de sprites NASTYSHOTTHANKS Améliore la 2HE 1 Great hall, entrée d'un réalisme surprenant. Mais !!! Nage en puissance du tir des 2L2 Great hall, puzzle gauche fait haut, nage en bas. Tire à gauche, tire à grenades autoguidées & porte ouverte droite. Dur, dur, d'être un Storm. Oui, mais !! Oncle Jacob 2R 2 Great hall, puzzle droite fait Dédé est arrivéééé, sans s'pressererer, le & porte ouverte grand Dédé... Avec son cheat pour gagner BLOOD (PC-CD) 201 2 Chipper, crystal chunk (NDLR : et son grand lasso ?). Blood trop dur ? Laissez-moi rire, je suis non ébréché Très dur, le jeu, hein mon gars ? Alors sauresté coincé des heures devant le monstre 2 Crusher, crystal chunk écrasé vez la partie et éditez le fichier sauvegardé du premier épisode avant de réussir à Smelter, energy crystal formé dans le répertoire de Storm (Fichiers l'achever (thanks to F2). Bref, voilà de quoi Acid pool island, cristal inséré STORM.SOO à STORM.S04). Modifiez aux éponger votre soif de vengeance. 2CE 2 Acid pool i. avant que le adresses suivantes pour obtenir un pour Tapez T pour passer en mode Message, cristal ne donne l'énergie centage presque à 1 000 au lieu de 100. Pas puis le code en respectant un espace entre 2T 2 Tunnel area mal, hein ? (Tout est en hexa, c'est comme chaque mot: 3M 2 Début du labyrinthe cela que ça marche, un PC). TWANNA BE LIKE KEVIN Invincible 3ME 2 Fin du labyrinthe ADRESSE ECRIRE FONCTION MPKFA Invincible Cathedral, commence face FF FF06 Shield NOCAPINMYASS Plus au sud CF FF FF06 Oxygène d'invincibilité 4P 2 Cathedral, teleport pièce DZ FF FF 06 Power COUSTEAU 200 en vie prête à prendre Pour refaire les niveaux au Plongeur: 4G + scaphandre 2 Cathedral, mind glasses prête écrire au Secteur 8 SPORK 200 en vie à prendre ADRESSE ECRIRE FONCTION BUNZ Toutes armes, 4M 2 Cathedral, transporter activé 124 FF 26 Oxygène 4R munitions et 2 Cathedral, nuclear reactor 128 FF 26 Heat double canons activé 139 FF FF 06 Shield HONGKONG Toutes armes, Cathedral, stellar movement Pour refaire les niveaux au ROV: munitions infinies detector activé désolé, pas sauvegardé ! LARA CROFT 2 Toutes armes, Cathedral, stellar clock activé Pour les Armes : écrire au Secteur 8 2 Cryogenic chamber, juste avant ADRESSE munitions infinies ECRIRE FONCTION ONERING Invisibilité de dormir BB E7 03 Laser CALGON Cathedral moat, energy crystals Warp level BD E7 03 Plasma SPIELBERG générés Warp level E7 03 Bombes photon EVA GALLI 2 Dimension temple, energy crysClipping on/off E7 03 Torpilles STERNO tals en place L'écran devient 5F 3 Séquence de fin Energie neutrons tout noir Pour refaire les niveaux avec le Storm : puis tout blanc Rasta écrire au Secteur 8 RATE Frames/seconde Ce qui donne 999 munitions maxi pour le jeu. SHADOW WARRIOR (PC-CD) FORK BROUSSARD Junk: Ni armes Pour changer de niveau, si vous êtes ni munitions, Quelques cheat-codes pour S.W. (le T en coincé : Ecrire au Secteur 0 à l'adresse 32, 1 point de vie début de code est à taper séparément). le numéro du niveau désiré. Ecrire au Secet défoncé EDMARK suicide 1 non déterminé, il faut enlever l'affichage Alt + J permet d'accéder au niveau de KEVORKIAN suicide 2 de la place, de la vitesse et du temps en votre choix. KRUEGER suicide 3 appuyant sur \"S«. Puis il faut aller aux Alt + L vous donne un nombre illimité de MCGEE suicide 4 stands. Toujours sans l'affichage du temps vies. Ghourbani F. et de la place, réparez votre voiture comme Alt + C enregistre l'image sur votre disque d'habitude, avec Entrée et les touches dur ROLAND GARROS 97 (PC-CD) directionnelles. Si vous réappuyez sur \"S\", Alt + Menclenche le \"Movie Mode\" (le jeu Pour avoir accès directement au terrain en vous verrez le temps de réparation à \"5\" zappe toutes les scènes interactives et ne ciment et futuriste sans avoir à gagner les et votre voiture réparée. vous montre que les vidéos). tournois des autres surfaces, il suffit d'édiFrédéric A. Benjamin ter le fichier \"terrains.dat\" qui se trouve RADIX (PC-CD) SOULS IN THE SYSTEM (MAC) dans le répertoire Tournois et de changer le zéro qui se trouve devant \"austria.dat\" et Cheat-codes pour Radix, Beyond the Void. Cheats pour SITS (Shadow Wraith 2): \"futur1.dat\" par un 1. Valables pour toutes les versions du jeu (1.1, Appuyez sur les touches Control et Effacer, Cacou 2.0, etc.). une zone de dialogue apparaît, rentrez-y un NSOPTA Armure, armes, énergie, de ces codes: DOGZ (MAC) boucliers au maximum tsvshah Armes et munitions au Voilà un crack comme on n'en voit pas souNSOPTD Mode Debuggage maximum vent. Il permet de modifier la taille des difféNSOPTL Les surfaces sont tsime Vie et bouclier au maximum rentes \"parties« de votre chien (c'est-à-dire éclairées tsmouse Passer au niveau suivant la longueur des pattes, du museau, etc.). NSOPTM Toute la carte complète tshogwash Afterburner au maximum Bref, vous pourrez jouer les graphistes 3D NSWARPxy Choix de niveau avec tsmcg Toutes les clés avec une simple démo de ce soft. En voyant l'épisode x et le niveau y tstresor Ouvre les barrières un super crack comme ça, vous vous dites: NSBAGWAN Super bouclier (on/off) (sauf celles de couleur) «Pfff... ça va être hyper dur à faire encore...\". NSBJIPP Manoeuvre des jets tscyclops Bouclier bleu Mais-non-mais-non, c'est très simple : dans (on/off) Note : les 3 premiers codes fonctionnent le dossier DATA, il y a 5 documents au forGrégory T. aussi pour Shadow Wraith 1. mat Simple Text qui portent l'extension LNZ. Dark Lemming Ouvrez celui que vous voulez en vous réféWARRIORS (PC-CD) W rant aux indications ci-dessous, puis modiA la page de sélection, tapez CHEAT. Puis, O CUENT PER SETTLERS 2 MISSION DISK fiez les valeurs numériques qui s'y trouvent dans le nouveau menu Secret Way, tapez: Un petit truc pour le scénario disk en VF. comme bon vous semble (enfin, ne mettez MATE la serveuse-lapin Comme le mode Thunder ne marche plus, pas non plus des valeurs trop élevées, ça GOURGOUR \"Ketchup\" appuyez sur \"V\" durant le jeu pour augmenpourrait planter le Mac). Sauvegardez, puis SUPERPOWER avoir le Power Punch ter la rapidité du jeu. Voilà, c'est tout, bonne regardez les modifs apportées au chiot. SUDDEN la \"Sudden death\" conquête. Correspondances Nom de fichier MATCH le \"Death match« Nicolas V. Nom de chiot LILIPUT le tiny mode BIGDOG.LNZ Bootz CHOICE le \"Free access\" TERRIER.LNZ Scrappy ROOKIE Rookie mode CHIUA.LNZ Chichi STICK les \"Sticky hands\" SCOTTYLNZ Chip REPOUF le «Play in replay\" BULLDOG.LNZ Jowls Fabrice Dark Lemming REBEL ASSAULT 2 (PC-CD) QUAKE MISSION PACK 1 & 2 J'ai un super cheat-mode pour Rebel (PC-CD) Assault 2, The Hidden Empire. Pendant le Ceci concerne les Mission Pack n°1 et 2. jeu, appuyez simultanément sur Alt + V. Un Vous avez pu remarquer que le code pour menu apparaît, on vous demande un mot de passer les niveaux ne fonctionne pas de la passe. Tapez d'abord LETGO, puis refaites la même façon que ceux de Quake. manip en saisissant ISNOTRY comme mot Voici donc les bons codes. de passe, et enfin JOINME. Les combinaiPour le Pack Quake n°1 sons de touches suivantes sont maintenant HIP(+ numéro du niveau) opérationnelles. M(+ numéro de mission) Escape pour passer d'un niveau à l'autre Pour le Pack Quake n°2 Alt + P pour faire jouer l'ordinateur à votre MAP R(+ numéro du niveau) place, pendant que vous frimerez chez vos M (+ numéro de mission) potes, avec des scores étonnament éleVoici aussi les codes pour aller à la fin vés. de chaque niveau supplémentaire : Alt + S pour créer un super pilote (pilote Pour le Pack Quake n°1 HIPEND ayant fini tous les niveaux, dans toutes les Pour le Pack Quake n°2 MAP R2M8 difficultés) Dark Forces Alt + D enclenche le \"Debug Mode\" (attention, c'est bizarre !). DESTRUCTION DERBY 2 (PC-CD) Alt + F pour capturer une série d'images Pour réparer sa voiture pendant un temps du jeu sur votre disque dur. NNNN B3 JO sur le 4L 2. NNN BE E7 03 maaam JOYSTICK SOLICES NUIMERO 2 PAGE 31 " "Crise de solutions? Fracture de l'astuce? 3615 JOYSTICK Le remède " "ECSTATICA 2 comme une queue de pelle. Observez bien la couleur de la fiole quelle porte à la main, et prenez-lui celle qui est en stock devant elle. Remontez et approchez-vous suffisamment près du gros-tout-rouge-sur-le puits pour qu'il puisse vous tirer la bouteille. Cet alcoolique imbécile va se dissoudre dans une cirrhose foudroyante... L'accès du puits est libre, vous pouvez descendre, il y a du fric et des armes planqués derrière un pan de mur qui disparaîtra dès que vous aurez shooté dans les trois leviers que vous trouverez en bas. chaume ; et si ce n'est pas encore le cas, vous n'allez pas tarder à vous faire agresser par une araignée grosse comme un camion... Allez vers l'escalier de pierre et jetez-vous, tel le Père Nol moyen, dans la cheminée : vous tomberez alors sur une plaque de téléportation vous expédiant vers les catacombes. DONC, LES CATACOMBES... ET LE DEUXIEME MORCEAU ET LE DEUXIEME MORCEAU, CA VIENT ? porte à déverrouiller, les deux chemins vous mèneront de toute façon à une pièce remplie de trois leviers de couleurs distinctes : un bleu, un vert, un rouge. Vous venez de latter la tête bleue, lattez donc le levier bleu, cela vous donnera accès à la clef argentée qui vous ouvrira la porte située dans le couloir, via le deuxième passage mentionné plus haut. De la salle des leviers, prenez le passage de droite et suivez le couloir, sans entrer dans aucune pièce ; vous arriverez devant une herse qui s'ouvrira automatiquement devant vous Iça, c'est la classe !): vous découvrirez alors un coffre à baffer si vous désirez prendre la clef argentée. Allez devant la porte du couloir en vous méfiant des prostates volantes qui se jetteront sur vous par les fenêtres sur la droite. Ouvrez donc, et allez shooter dans la tête verte qui se trouve dans cette pièce. Retournez dans la pièce des leviers pour actionner le vert, puis revenez dans le couloir. A l'autre bout de celui-ci, et sur votre gauche, une herse s'ouvrira vous faisant accéder à la clef pourpre. Allez ouvrir la porte au code chromatique si similaire, et filez une claque à la tête rouge, puis rebelote, tapez-vous un jogging pour aller actionner le levier rouge. De retour dans la pièce qui avait sur sa porte la serrure argentée, balancez une patate sur la tête dorée, puis allez dans le réduit situé sous l'escalier, pour faire le plein de fric et de vie (la gourde et le diadème dans le coffret). Tapez la tête dorée et cassez-vous du grenier, ça devient malsain. Reprenez alors le chemin de garde, en frappant au passage la tête de gargouille de droite, devant le seuil des prisons, et puis, une fois la herse qui empêchait votre retour abaissée, filez jusqu'à la plate-forme de téléportation maintenant activée, vous envoyant, tel un capitaine Kirk, au rez-de-chaussée de la tour de garde. Quittez cet endroit un moment, et revenez dans le complexe d'entrée principale. Il y a une grande Il vous faut, pour cela, revenir dans le complexe d'entrée principal, et prendre le passage situé devant le deuxième cheval, de l'autre côté du bâtiment du maréchal-ferrant. Empruntez-le sans précipitation, sinon vous êtes bon pour amuser la galerie en faisant un saut de l'ange droit dans les douves, si sympathiquement remplies d'anguilles à l'appétit féroce. Prenez les escaliers et défoncez la première porte, puis toutes les autres tant que vous ne trouverez pas l'échelle sur laquelle vous allez grimper ; puis allez dans un autre complexe de pièces avec plein d'autres portes à défoncer, tant que vous n'aurez pas trouvé l'autre échelle que vous allez escalader. Une fois pris cette altitude, vous devez vous retrouver sur un toit de Vous arrivez dans une pièce octogonale, avec deux sorties, l'une donnant dans une autre chambre dans laquelle se trouve une boule de cristal non activée (ben tiens !...) et fermée par une porte rouge (tu peux toujours frapper, tu te fatigueras avant elle) ; l'autre donnant sur trois escaliers, dont deux descendants placés de part et d'autre du montant. La pièce que vous trouverez au niveau supérieur contient toute une série de socles fixés aux murs, sur lesquels reposent quelques crânes : ceux qui n'en ont pas sont légèrement plus hauts. Il vous faut donc retrouver, en tout et pour tout, trois crânes dans les catacombes pour espérer revoir l'extérieur. C'est bien sûr en descendant que vous accéderez aux catacombes, si joliment décorées d'ossements, de zombis écarlates collés avec soins sur les murs, et de guirlandes d'intestins, rajoutant une pointe d'élégance certaine... Prenez l'escalier de droite : parmi les crânes appartenant aux niches mortuaires, par ici, vous en trouverez deux aux clignotements incessants. Il vous faudra faire plusieurs allers-retours, dans la salle des crânes-catacombes, étant donné que vous ne pouvez pas prendre plus d'un crâne à la fois. Une fois les deux premiers placés, précipitez-vous sur le deuxième escalier (ce sont des catacombes aussi, avec peu de variations au niveau décoration), et trouvez des escaliers qui desceni dent. Passé ceux-ci, vous vous retrouvez dans une grotte, avec ses stalactites et ses stalagmites, et aussi une fosse en son milieu, remplie d'eau, et pourvue de tous les inconvénients déjà rencontrés dans les douves : il y fait notamment assez sombre (ce détail a de l'importance). En vous approchant du bord, vous observerez l'apparition de points lumineux, et, en avançant dessus, ô miracle ! vous tiendrez tout seul au-dessus du vide. Prenez alors votre temps, ça ne presse pas; Si vous vous précipitez, vous allez à coup sûr louper un virage (parce que non seulement cette passerelle est magique, mais elle est aussi tordue), l'obscurité ambiante n'arrangeant pas les choses (je vous avais prévenus). Une fois de l'autre côté, prenez l'ouverture, montez les escaliers et vous voilà devant le dernier crâne. Si vous n'êtes pas trop pressé, allez un peu plus loin, il y a aussi du pognon. Revenez sur vos pas, en respectant les règles de prudence observées plus haut, et allez mettre la dernière précieuse boîte crânienne à sa place. Un pan de mur s'effacera, vous découvrant la dernière demeure d'un des monarques locaux.  sa droite une grande croix, à sa gauche une petite, à son poignet une Swatch... Le monde d'Ecstatica | Et c'est pareil pour les alentours, le lci, un Cyclope vient vous embrouiller. cimetière, la chapelle, la forêt ou le 5 La petite chapelle du château. Il est immense et varié, le monde village abandonné. Un monde gigan6 Les catacombes. d'Ecstatica 2 dans lequel vous évotesque et magnifique. 7 Le pont-levis. Muez, arme au poing, prêt à découper 8 Une des nombreuses tours. vos ennemis en rondelles Le château 1 Les jardins. 9 Hop, on cavale sur les remparts. surtout, où vous démarrez l'aventure, 2 Enfin sorti de l'imposant château ! 10 De l'or, et hop ! plein les fouilles. est vaste avec ses souterrains, ses 3 Belle baston un haut d'une tour. u Un peu de natation dans les tours, ses grandes salles et sa cour. 4 Le village n'est guère paisible. douves. porte derrière le gros-dur-tout-rouge qui trône sur son puits. Maintenant que vous avez actionné tous les leviers, claqué toutes les têtes et accédé à la baguette magique du très haut toit de la prison, vous pourrez ouvrir, à l'aide de vos petits poings, la porte du hall principal... UN PREMIER MORCEAU D'ELDERSIGN... copies, allez rejoindre l'original en haut des escaliers (de droite, nom de nom !), vous arriverez face à un couloir que vous allez emprunter. Prenez ensuite la porte du fond à gauche, passez devant la boule de cristal pas encore activée, et entrez dans la salle du trône auprès duquel vous allez vous installer ; et attendez que l'autre dans son pyjama vous jette son Graal à deux balles, et une fois sa crise d'incontinence terminée, refaites-lui un cours de chirurgie plastique. Vous trouverez le premier morceau d'Eldersign sur l'un des cadavres de l'ensorceleur. Repassez devant la boule de cristal maintenant activée et appuyez sur la barre d'espace, la prêtresse apparaîtra et vous donnera de judicieux conseils. DEBOUCHAGE DU PUITS En prenant la clef, méfiez-vous du piège: si vous vous approchez trop, cela vous transforme vite fait en pin's. Enfin, votre ennemi juré vient à vous ! Embrassez-le donc à grands coups d'épée... Après avoir frappé vigoureusement à la porte, déclenchant ainsi son ouverture, restez en retrait pour laisser les gros gus vous attaquer à l'extérieur, vu que vous ne connaissez pas la topographie des appartements : autant vous battre sur un terrain que vous connaissez. Les entretiens terminés, vous pourrez entrer en toute sécurité. Dans le hall principal, vous emprunterez les escaliers qui sont sur votre droite. N'y allez pas directement, mettez-vous sur le côté et sautez sur les marches: en effet, si vous passez par la première marche, votre passage déclenchera les grenades qui sont placées de part et d'autre de l'escalier. Arrivé à deux marches du premier pallier, les doubles de l'ensorceleur apparaîtront, un premier devant vous sur le pallier, un deuxième dans votre dos mais sur l'autre escalier. Ce dernier n'hésitera pas à se jeter dans le vide pour en découdre avec vous; neutralisez donc très rapidement le premier et méfiez-vous de la puissance de feu de ces deux guignols. Une fois débarrassé de vos deux photovous pouvez faire disparaître cet incongru qui orne l'entrée du puits, cela vous est même conseillé pour la suite des événements. Vous verrez un bâtiment recouvert d'un toit de chaume, ce sont les écuries. Pénétrez-y et allez trouver un cheval (les canassons sont purement décoratifs, et s'ils vous énervent, vous pouvez les abattre). A proximité, sur la gauche du noble animal, se trouve un passage qui descend au sous-sol, via une échelle. Une fois en bas, vous rencontrerez les mêmes bestioles que celle qui encombrait le puits, et si vous cherchez bien, il y en a une qui ne vous attaquera pas parce qu'elle est ronde Ca c'est un final de classe ! Labyrinthe n la clef est en haut à droite. Labyrinthe n la clef est par le bas. JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 2 PAGE 6 STICK SOWICES NUIMERO 2 PAGE 7 " "Labyrinthe n°3 usez votre matière grise, et jouez-vous des téléporteurs conduisant dans les profondeurs d'un caveau. Massacrez-y tout ce qui s'y trouve avant d'être amené devant une armure permanente. Celle-ci se trouve derrière des portes, du type mâchoires métalliques qui se refermeront derrière vous, dès que vous aurez enfilé cette très précieuse seconde peau, question d'en découdre en huis clos avec un spectre puissant qui vous tombera dessus. Une fois que votre EFTI (Ennemi Flottant Très Identifié) sera passé de non-vie à trépas total, les portes d'acier se rouvriront d'elles-mêmes. L'acquisition de cette armure est très importante pour la suite des événements : en effet, non seulement il vous faut trouver les fragments de l'Eldersign, mais aussi toute une série de composantes, de manière à réussir l'incantation qui réunira les fragments susnommés. Obtenir ces objets vous permettra l'accès aux différents fragment de l'Eldersign. Vous pourrez ensuite foncer vers la chapelle, sans chercher querelle à qui que se soit ; une fois à l'intérieur, précipitez-vous vers l'autel. A droite, il y a un bénitier; en appuyant sur la barre d'espace, vous pourrez boire de sa très sainte eau, et ainsi regonfler à fond votre vitalité. A gauche, il y a un candélabre éteint, tapez dedans, et l'autel glissera devant vous pour vous faire découvrir un passage conduisant au pays des Amazones. Labyrinthe n°4: pas de precipitation, sinon vous perdrez de la vie et du temps. Vous accéderez aux catacombes par la cheminée. POUFFES, POUFFES... 16.1:51 am Vous venez donc d'emprunter un petit tunnel tout noir, qui sent pas très bon, et qui passe derrière la ECSTATICA 2 N'ALLEZ PAS LUI TIRER SA MONTRE ! le larcin ne par des chaînes qui tirent par le haut cette magnipaye pas ! Allez donc plutôt lui coller la grosse fique putain de herse qui vous narguait tant en rescroix entre les cuisses, et prenez la petite avec tant close, et qui vous rapproche de la sortie. Il vous. A partir de maintenant, vous avez avec vous vous reste cependant à abaisser le pont-levis au la clef du cimetière ; de plus, vous pouvez ouvrir niveau du sol : tapez un coup sur le levier, et la les portes rouges, et, comme vous n'avez pas douce musique des poulies déchaînées viendra commis de délit d'appropriation sur son mouvesusurrer à votre oreille que tout se déroule bien. ment suisse, vous aurez libre accès au troisième fragment de l'Eldersign gardé par des Amazones LE CIMETIERE LE MOINS COOL échevelées au milieu des bois, près du petit senDE LA PLANETE.. tier qui sent si bon la noisette... Et puis, puisqu'on er en parle, taxez donc le second fragment de lElderC'est marrant, mais force est de constater qu'il y a sign qui accompagne le macab'. Allez activer la des endroits, dans ce jeu, où l'on meurt plus vite boule de cristal, écoutez attentivement, défoncez que dans d'autres... Et comme un bonheur n'arrive la porte au point rouge, et puis cassez-vous. Vous jamais seul, non seulement l'ambiance vous liquéfie remonterez à la surface par le puits : comme quoi, sur place, mais en plus, toutes les dispositions sont cela était bien utile de vous débarrasser de l'autre là pour s'occuper de vous en tant que future soifard qui en encombrait l'accès... dépouille, puisque tout se passe dans un... hum... cimetière. Néanmoins, votre passage dans ce charALLONS DANS LA NATURE mant lieu est obligatoire. Vous arriverez devant les RESPIRER L'AIR PUR grilles en prenant à droite en sortant du château, et, comme par hasard, vous arriverez de nuit. Si vous De toute façon, il faut bien vous éloigner du châêtes malin, et si vous êtes un tant soit peu attentif à teau si vous voulez bien continuer votre si noble cet article, vous aurez en votre possession la petite E quête. Vous inquiétez pas, faudra y revenir. Vous croix que vous avez trouvée : celle-ci ouvrira voilà donc en plein milieu du complexe d'entrée au-to-ma-ti-que-ment la porte de ce haut-lieu du principale, une fois de plus... Précipitez-vous donc tourisme, estampillé trois étoiles sur le guide vers les écuries, et empruntez l'escalier extérieur zombi-machelin.  l'entrée, oubliez d'entrer, dans menant au bâtiment supérieur de la bâtisse, un premier temps, dans la chapelle située sur votre Actionnez le système d'ouverture de la herse en droite, passez plutôt votre chemin, et blindez tapant dans la tête de gargouille, puis entrez dans comme un dératé vers le fond du cimetière. ÉVITEZ la pièce. Au fond, il y a un coffre dans lequel vous LE COMBAT AUTANT QUE POSSIBLE ! Et cela trouverez une paire de bottes qui, comme par même avec les zombis les plus minables que vous hasard, ont exactement votre pointure. Elles vous rencontrerez; quant aux esprits, vous ne pourrez permettront de franchir sans dommage les taches rien faire de bien efficace contre eux pour le de peinture jaune corrosives que vous allez trouver moment... Si vous vous attardez dans le coin, des sur votre chemin. Attention, loups-garous vous sauteront l'usage de ces super-tatanes dessus, et contre ceux-là, est limité dans le temps, alors rien à faire, pas même avec magnez-vous donc au lieu d'advotre lame d'argent ! (Tout du mirer l'élégance, toute relative, moins sur la version du jeu de vos godasses. Maintenant chaussé, redescendez dans le schmû de l'entrée principale, et allez vers les tâches jaunes de chez Cévézaux (pays de la Dioxine en futs millésimés), qui émoustillent si agréablement les doigts de pied... Ne vous trompez pas de taches jaunes ! Non seulement vous en trouvez sur le sol qui mènent à peu près nulle-part ; mais, en plus, une fois que vous vous êtes servi de vos grôles pour franchir ces trucs agressifs, ces incontinents urinaires peu scrupuleux, vous n'aurez plus de quoi vous protéger. S'il est déjà trop tard, et que vous n'avez plus vos jolis souliers dorés au bout des pieds, vous pouvez essayer de franchir cet obstacle en sautant par-dessus. A ce stade, vous êtes, en principe, devant une tête de gargouille grise, à l'intérieur d'une sorte de réduit minuscule. Arrêtez d'admirer la grisaille monotone des murs de cette cellule, et tapez donc dans l'élément statuaire de cette chambre, et sortez, vu qu'il n'y a rien à trouver là-dedans. Au dehors, votre oreille sera attirée par le doux ronronnement des poulies entraînées La chapelle avec son passage sous autely et son eau bénite si precieuse. avec laquelle j'ai joué...) Arrivé tout au fond, vous prendrez les marches menant à un palier supérieur, sur lequel vous trouverez une volée d'escaliers Petit gadget rigolo: l'invisibilité ! chapelle.  son extrémité, une échelle qui monte... plus, d'autres créatures terriblement peu diploMontez-la donc ! Et hop! vous voilà au début de la mates ne se priveront pas de participer au comité région sauvage (si, si, regardez bien votre jolie d'accueil. Evitez donc, pour le moment, de jouer carte). Cette région est infestée de plantes au les représentants de commerce auprès de l'habicaractère vindicatif ; elles incarnent, à ce qu'il tant que vous ne rencontrerez sans doute jamais. paraît, les restes des âmes des aventuriers captuUne fois que vous aurez trouvé la clairière, postezrés par la Sorcière, grande cheftaine des Amavous au milieu. Là, furaxes, les Amazones apparaîzones. La Sorcière se cache au milieu d'une claitront comme par enchantement (et d'ailleurs, ce rière, parmi toutes ses comparses qui sont prêtes sera par enchantement) dans plusieurs coins de la à vous tailler le gras si vous vous attardez trop clairière ; expliquez-leur la vie à grands coups de dans la région ; et bien sûr, toutes sont de zélées projectiles magiques (Ctrl + Alt + Flèche du bas). gardiennes de la condition féminine et aussi du Mais attention, de nouveaux groupes d'assaillants troisième fragment de l'Eldersign. Quand vous arrivous tomberont dessus dès que vous en aurez vez en haut de l'échelle, activez la boule de cristal repoussé une première vague. Une fois toutes pour vous aider davantage, et continuez votre exterminées, le passage d'une grotte sera libéré. chemin. Devant vous, un fragment de l'Eldersign, Pour y accéder : une porte bleue, sculptée à l'effic'est le cinquième, il est gardé par une plante gie du visage de la vile Sorcière. Vous pourrez trarouge récalcitrante à toutes vos attaques pour le vailler à l'épée les quelques amazones qui moment, ne vous attardez donc pas dessus, se auraient envie de vous créer des problèmes, dès serait inutile. Votre objectif principal est de trouver votre arrivée. Puis postez-vous au milieu de la claila clairière des techno-greluches. Profitez de la rière, et faites l'opération magique citée plus haut route que vous avez à faire pour exterminer le (notez que dans ce cas de figure, l'accès à la maximum d'ennemis possibles, de manière à vous grotte est ouvert dès votre arrivée). Si vous arrivez donner le plein d'énergie magique ; pour en sans puissance magique à votre disposition, predécoudre avec ces harpies hystériques, vous en nez le temps de vous fumer une cigarette après aurez grandement besoin. Certains chemins vous avoir appuyé sur Echap (si vous ne fumez pas, promènent dans un village, évitez soigneusement d'y curez-vous donc une bière), puis allez dans le aller, un puissant spectre (un autre !) sera particumenu Annul et défendez-vous du mieux que vous lièrement hostile envers vous, et ce, tant que la pourrez. Dès que vous serez tranquille, pénétrez tribu des belles effarouchées existera encore. De dans la grotte et explosez cette pauv'fille, qui, de toute façon, n'était pas intéressante. A sa mort, elle La clairière, maintenant remplie de cadavres s'évaporera, et laissera derrière elle un anneau ; de malheureuses pleines d'illusions... dépêchez-vous d'aller le prendre, vous pourrez ainsi ouvrir les portes bleues. Revenez vers la sortie et activez encore la boule de cristal, puis allez à l'extérieur. Tout en haut de l'écran mais vous l'aurez sans doute déjà remarqué il y a un fragment de l'Eldersign gardé par une jolie fleur d'un bleu et d'un caractère outranciers. Ce n'est que maintenant que vous pourrez la transformer en tisane pour aller chercher le précieux fragment... Pour accéder au troisième crâne, marchez sur les points lumineux au-dessus du vide. IVSTIC SOLCECAH TRAGDO 2 DACE O JOYSTICK SOLUCES NUMERO 2 PAGE 9 "
