"ATARI  AMIGA  PC  3DO  CD ROM  CDI  CD 32 MAI 9 4 Xusko! N° 49  MAI 94 joystick LES JEUX SUR MICRO L'ÉDITEUR DE DEMAIN SPECIAL WESTWOOD  Lands of Lore 2  Kyrandia 3  Command & Conquer 2 DERNIERE MINUTE COMMODORE FRANCE C'EST FINI : LAMIGA EN DANGER LES MACHINES DE DEMAIN  Power PC ou Pentium LES JEUX DE DEMAIN  38 pages de previews ET MAINTENANT... JOUEZ ! 4 Solutions complètes et TOUT SUR DOOM T 2788 49 25,00 F N° 49 .-MAI 1994  25 F. BELGIQUE : 183 FB SUISSE : 7,50 FS  CANADA : 6,95$  PORTUGAL CONT: 600 ESC. ANTILLES/REUNION/GUYANE : 40F " "N'ATTENDEZ PLUS LE PROCHAIN MATCH DE L'O.M. JOUEZ AVEC LES CHAMPIONS D'EUROPE DANS UNE FANTASTIQUE SIMULATION DE FOOTBALL!! MARSEILLE UE DEM S LE SUPER KARS HEET more DROIT AU BUT UNITED CITY 2010. dW OOTBALL PHILISRAVES DISPONIBLE MAINTENANT SUR PC COCEANS ANSOF DEVENEZ UNE VEDETTE DE L-O.M. EN JOUANT SUR VOS MICROS. 3615 SOS 2 ander ST STE\" EAN: ocean : (140 40 550 Bientôt disponible sur: ATARI ST/STE CBM AMIGA UCLI USIKU SHUNCH service des consommateurs. tes & O.SINIRIND O les joueurs IBM PC & COMPATIBLES elvent obtenir des mesece lices en temps réel. ** Un Minitel 3615-ORGANSOFT OCEAN FRANCE, 25 Bd Berthier 75017 Paris. Tél: (1) 40-53-92-86. Fax: (1) 42-27-95-73  1993 O.M.G.P. All Rights Reserved " "SOMMAIRE LES UB nformatique, terre de contrastes. Commodore France dépose son bilan (voyez l'info exclusive de dernière minute de la page 26), et Commodore US ne devrait pas tarder à en faire autant. Atari France a coulé. Atari US n'est pas très bien, et compte sur la Jaguar pour le tirer de la mouise dans lequel il s'est plongé. Tilt, qui s'était spécialisé dans le débat Amiga-Atari, a tiré sa révérence. On pourrait se dire que la micro est morte et enterrée. Et pourtant... Comme dirait l'un de nos éminents premiers ministres actuels (je dis ça pour détourner les soupçons, mais un rapide calcul devrait vous persuader qu'on n'en a pas des dizaines), on sent un frémissement, des signes de reprise. D'abord, les éditeurs les vrais, les gros, ceux qui achètent les licences de Spielberg ou Stallone, ceux qui ont autant de zéros sur leur fiche de paye qu'il y en a sur votre bulletin scolaire commencent à remettre en cause leur politique du tout-consoles. Au départ, les données étaient simples: d'un côté, on avait les disquettes, faciles à pirater, ne rapportant pas grand chose, et de l'autre, on avait les cartouches, impiratables, rapportant des mille et des cent, l'Eldorado. Mais ils se sont aperçus que ça coûtait drôlement plus cher de développer sur console, parce qu'il faut passer par les fourches caudines de l'un ou l'autre des grands constructeurs, parce qu'il faut allonger des lignes de crédit longues comme mon bras, parce qu'il faut acheter des licences à Spielberg et que Spielberg est pas donné, parce que si on essaye d'acheter des licences à Annie Cordy, on vend drôle ment moins, etc, etc. Et parallèlement à ca, ces éditeurs se sont aperçus que le marché du CD-Rom commençait à bien marcher sur micros. Qu'on pouvait facilement loger sur un CD-Rom tout ce qu'on logeait sur une cartouche, et que donc les prix de développement devaient être sensiblement les mêmes. Seule différence entre un CD-Rom et une cartouche: le prix de fabrication. Entre 10 et 20 fois plus élevé dans le cas de la cartouche. Et un CD-Rom, c'est à peu près aussi impiratable qu'une cartouche. Et que donc, l'un dans l'autre, tous comptes faits, ben, les CD sur micros qui font gagner des espèces sonnantes et trébuchantes, c'est p't't' mieux que les cartouches qui ne font gagner qu'une bonne migraine et le droit de recommencer. En plus, vient se greffer le problème des \"set-top boxes\". Dans dix ans, plus d'ordinateurs, plus de consoles, simplement des set-top boxes qui se brancheront sur le téléviseur et qui feront office non seulement d'ordinateur, mais aussi de minitel, de télé interactive, de station domotique, etc, etc. Alors, que faire? Continuer à investir dans des cartouches chères à fabriquer dont la pérennité n'est pas assurée, ou se cantonner à des marchés moins lucratifs, certes, mais moins risqués? Et puis bon, admettons que vous ayez envie d'acheter une console, vous prenez quoi? Un Mega-CD? Attends, faut pas être fou, ils vont sortir la Saturn, prends pas le Mega-CD tout de suite, il sera dépassé dans quelques mois. Une Super Nintendo, alors? Eh, oh, ils sont en train de préparer la Project Reality qui sort l'an prochain, je veux pas acheter une machine presque obsolète. Une Jaguar, alors? Euh... Vu la santé financière d'Atari, je risque de me retrouver avec une console sans jeu. Une PSX de Sony? Pas sortie. Une 3DO? Ouais... Mais non. Bref, le marché des micros augmente, grâce au PC, celui des consoles diminue, à cause de la crise, de l'accélération des choses, de l'abondance de formats, de la confusion générale. Accrochez-vous à vos claviers. C'est eux qui feront la différence. Michel Desangles 13 CALIGARI 24 CALIGARI 24, UN 3D STUDIO BON MARCHÉ POUR L'AMIGA : TEXTURES, MODELAGES, HABILLAGES DE FORMES, ANIMATIONS... | 4 RÉALITÉ VIRTUELLE I 8 DOSSIER WESTWOOD APRES LE SUCCÉS DE LANDS OF LORE, DUNE 2 ET KYRANDIA 2, WESTWOOD RÉCIDIVE AVEC DE NOUVEAUX HITS : LANDS OF LORE 2, KYRANDIA 3 , COMMAND & CONQUER 2. 24 DOSSIER ÉDITEUR PSYGNOSIS : DISCWORLD (PC CD), RING CYCLE (PC CD), MEGAMORPH (PC CD), INNOCENT UNTIL CAUGHT 2 (PC, AM) GREMLIN: DESERT STRIKE (PC), TOP GEAR 2 (AM, PC), ZOOL2 (CD32, PC). 30 LE GOUT DU RISC AVEC LA SORTIE DU POWER MAC, IBM, MOTOROLA ET APPLE DÉCLARENT LA GUERRE AU PENTIUM D'INTEL. 36 DOSSIER DOOM COMMENT JOUER  PLUSIEURS EN RÉSEAU, TOUTES LES ASTUCES, LES DERNIRES VERSIONS DU JEU AVEC DES MONSTRES INÉDITS ET DE NOUVEAUX NIVEAUX. 44 JEUX CRACK 50 SOLUTIONS MYST, IRON HELIX, CRITICAL PATH, QUANTUM GATE. 100 LA RUBRIQUE DU MULTIMÉDIA 108 REPORTAGE SPÉCIAL SALON DE LONDRES 121 CONCOURS SILMARILS GAGNEZ UNE 3DO ET UNE JAGUAR. I 34 CD NEWS I 36 DOSSIER 3 DO LE PREMIER SALON AU MONDE, ENTIREMENT CONSACRÉ  LA 3DO, LES PREMIERS TITRES DES ÉDITEURS JAPONAIS. 162 PETITES ANNONCES T6 2          W L E S T E s T S PC CD-ROM HEIMDALL 2 SPACESHIP WARLOCK 146 ARCADE POOL SHADOWCASTER 159 K240 WRATH OF THE GODS 156 DARKMERE THE HORDE 142 MANCHESTER UNITED PREMIER LEAGUE CHAMPIONS PC UFO 74 3DO CARRIERS AT WARS 98 SUPER WING COMMANDER 148 GREAT NAVAL BATTLE 98 TWISTED 160 PACIFIC STRIKE NFL PRO LEAGUE FOOTBALL 98 ST DIGGER CANNON FODDER EVASIVE ACTION VROOM CD 32 SEAWOLF ELITE IL 155 THEATRE OF DEATH FURRY OF THE FURIES 150 SABRE TEAM SURF NINJA 160 HUMANS 160 AMIGA DISPOSABLE HERO 155 BENEATH THE STEEL SKY 84 BRUTAL SPORTS FOOTBALL 160 APOCALYPSE 90 ULTIMATE BODY BLOW 140 SABRE TEAM 66 THE CHAOS ENGINE 15 70 TABLEAU RÉCAPITULATIF EN PAGE 161 " "Polyphonie 32 voix avec synthèse sonore Advanced WavEffects  Sound Synthétiseur E-mu 8000 Circuit Advanced Signal Processor intégré Téléchargement de fontes sonores SoundFont \" Tous les produits Creative sont des marques déposées de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et marques cités sont propriété de leur société respective. Document non contractuel 512 Ko RAM, extensible à 28 Mo Effets réverb, chorus et QSound * cRCATIV **** Triple interface CD-ROM : Creative, Sony et Mitsumi OUTPATIE TECNJOLTO 1994 INCLUS! Superbe design et haute performance " "Blaster AWE32: la techno à fond ! TECHNO...LOGIQUE La carte audio AWE32, c'est d'abord une Sound Blaster. Et puis, c'est la toute dernière sortie. Tu vois le style : maxi performante, hyper éclatante ! TECHNO...MUSIQUE 115 S5413340 . Côté D.)., tu peux y aller : avec une bonne centaine d'instruments de musique et des tas d'effets sonores en mémoire, une super restitution du son CD et de la voix, tu fais ce que tu veux sur ton PC. C'est aussi bien qu'une table de mixage «pro», mais c'est moins cher ! ins 20155 2242 F HT CREATIVE PRIX MAXIMUM CONSEILLÉ 2659 TTC CREATIVE LABS APPROCHE (1) 30 57 59 00 Nouveau Support Technique : (1) 39 20 04 21 Nouveaux logiciels avec télécommande intégrée ound Blaster Nom : 3 02 01:05 B E ckBerry C D gamme Sound Prénom : Adresse : ...... TO 9070 189 O 02.47 3 TEDETODO TE WAVE. OM TO DIAMOND MIDI D D aite en savoir plus sur la gan Code postal LU L U Ville : Tél. : CREATIVE souhait O Je suis interessé par : Sound Blaster AWE32 Sound Blaster 2.0 / Sound Blaster Pro Sound Blaster 16 Basic Si tu possèdes déja un produit Creative, merci d'indiquer son nom : Sound Blaster CD Discovery Sound Blaster 16 MultiCD CD-ROM Upgrade kit Je A renvoyer à : Creative Labs Les Manèges 12, av du Général de Gaulle 78000 Versailles sous enveloppe correctement affranchie. " "POISSON 3D e logiciel de création d'images de synthèses 3D Studio de Autodesk, dont se servent de nombreux éditeurs de jeux (Megarace, Eden, 7th Guest, etc.), bénéficiera prochainement d'une version sur station Silicon Graphics. De plus, AutoVision, logiciel de création d'images photoréalistes pour Autocad, sera lui aussi porté sur Silicon. Quand on voit les merveilles que les éditeurs nous pondent avec 3D Studio sur PC, on a hâte qu'ils s'équipent en Silicon Graphics. N'oubliez quand même pas de mettre quelques phases interactives entre vos images précalculées, les gars. 'interview du mois dernier à propos de Sim Civ était évidemment un poisson d'avril. Et une des astuces dans les Jeux... Crack était fausse. Saurezvous la découvrir?  propos de poisson d'avril, la revue \"le journal des enfants\" ça existe vraiment, ce n'est pas une blague... — avait fait croire à ses lecteurs (jeunes, donc) que les jeux vidéo allaient être interdits dans les mois à venir. Résultat, le standard téléphonique du journal (des enfants) a sauté. Bien fait. RAM 'usine d'époxy (un composant essentiel dans la fabrication des RAM) de Sumitomo, qui avait brûlé l'an dernier au Japon, entraînant bien sûr une flambée des prix des RAM, est à nouveau en mesure de fournir 60% des besoins mondiaux en résine. Donc, le prix des RAM devrait retrouver le cours qu'il avait avant l'incendie. VIEUX MOTARD (DE DIJON QUE JAMAIS IMHZ a police a réussi à démanteler un réseau d'une dizaine de pirates dans la région de Dijon. Ces jeunes gens allaient récupérer des news sur un BBS américain (sans payer les communications grâce à des cartes de crédit un peu spéciales, appelées \"Calling Cards», mais je n'ai pas le temps de vous expliquer) et les revendaient 60 francs pièce, au rythme de 600 par semaine. Il a fallu 41 fonctionnaires de police mobilisés pour arrêter ces dangereux terroristes et pour inspecter les 10.000 disquettes saisies. En fait, il s'agissait plutôt de petites frappes : sur le même BBS figuraient des informations confidentielles qui auraient pu rapporter plusieurs millions à celui qui aurait su les exploiter... 'est la course aux Mégahertz : Intel va sortir une nouvelle gamme de 486, les DX4 à 100 Mhz. Intel a besoin de faire parler de lui, en ce moment, parce que les regards du public sont plutôt tournés vers le processeur PowerPC de Motorola, Apple et IBM. Et le point fort du PowerPC, c'est que sa fréquence peut être beaucoup plus élevée qu'un processeur classique. C'est pourquoi Intel communique sur les Mhz, pour prouver qu'il n'est pas en reste... KESKON POURRAIT BIEN FAIRE AVEC Z6S ViX PAPiEM ? ( > -$) re SPECIAL EFFECTS Y'EN A PLEIN LES KOFFRES. ON POURRAIT PTET GAGNER DU FRIK EN LES FAISANT RECYKLER. Voy APTET UN YMPTET UN SAUT MOYEN FAUT VOIR ichard Edlund, ce nom ne vous est sûrement pas étranger. Réfléchissez... Il est souvent précédé de la mention «Visual Effects Supervisor\"... C'est le pape des effets spéciaux optiques aux ÉtatsUnis, qui travaille principalement avec Spielberg et Lucas, des Aventuriers de l'Arche Perdue à Star Wars. Il vient de créer, au sein de sa société Boss Films, un département pour créer simultanément les effets spéciaux pour le cinéma et pour les jeux vidéo. Ce qui permettrait de sortir les jeux quasiment en même temps que les films correspondants. 93-) " "SEE THE SLAM REGARDEZ. NE MANQUEZ PAS LES MATCHES DE LA NBA SUR CANAL+. PORTEZ. RECHERCHEZ LES VTEMENTS ET LES ARTICLES DE SPORT OFFICIELLEMENT LICENCIÉS PAR LA NBA DANS LES GRANDS MAGASINS ET LES BOUTIQUES DE SPORT DE QUALITÉ. VIVEZ. VIVEZ L'ACTION, LA PUISSANCE ET LES ÉMOTIONS FORTES. Omo zmoLNBA PRODUCT 71148683 HEAR THE THUNDER NBA NBA " "LE RETOUR DE DYNAMIX a fait longtemps qu'on n'a plus eu de nouvelles de Dynamix. Ils reviennent donc avec un jeu de science-fiction combinant aventure, stratégie et simulation pour PC, la machine qui monte : Alien Legacy. Il faudra encore explorer des planètes et affronter les pires dangers. En plus, faudra construire des colonies spatiales et découvrir de nouvelles technologies. A vue de nez, ça ressemble beaucoup à Outpost, en moins beau. Enfin, vous savez, moi, c'que j'en dis... DOUCHE FROIDE e seul confrère qui nous reste a conclu le test d'un jeu de flipper (Crystal Caliburn sur Mac) par cette constatation aberrante : \"un flipper adapté sur jeu vidéo, ce n'est ni un vrai flipper, ni un vrai jeu vidéo\". Oui, pas mal, en effet... Et Flight Simulator, c'est un vrai avion, ou c'est un faux jeu vidéo? LE SPÉCIAL EST ALLUNE...LA RANPE... POWER  o  ook Calypso RAMPEGaea IN Romper Data on UNS TANTALUS Message from 2144 Message from 2145 Last contact 2150 Sustem Analysis Rhea Probe ipt Rhea Surface Rpt. Prometheus Probe Gaea Frobe Ript . & clic Brou MAIS VA SUR LA RAMPE.. BOVEK... UVOLA Rouer Plant Level 1 fon net CREATE ore: 9 Energy: 10 Life S: 12 Humons: 12 Robots: 14 Turns: 1 BOVEK LA V 423 13 HH RAMPE Sijijk COLONIES LEAVE Caric N000 TYSCHTSCHENKO 'est le nom du nouveau directeur de Commodore France. Petro T. Tyschtschenko sera également Directeur Logistique International. Bon courage. PIGEON VOLE ous vous souvenez du troisième bouton de la souris PC, imposé par Microsoft ? A quoi sert-il ? POUMON ARTIFICIEL ontrairement à ce que nous vous indiquions il y a deux mois, le magazine rock Best n'a pas coulé. Il a failli s'arrêter, mais a été racheté in extremis par des fans nostalgiques et friqués, qui auraient peutêtre dû en profiter pour changer l'appellation «rock». Et «Best\" aussi, tant qu'ils y étaient... PAS DE UNIVERSITY BILL LAUTRE ill Clinton a déjà reçu plus de 150.000 messages sur sa messagerie électronique (on vous en avait parlé lors de sa mise en place). Parmi eux, un seul est d'origine diplomatique : celui du premier ministre suédois, Carl Bildt. Vous imaginez? Vous allez normalement sur le 3615 Joystick pour lire votre bal, et le serveur vous annonce : \"Vous avez 153.214 messages à lire, tapez *BL pour les lire\". Qu'est-ce que vous feriez? Probablement un petit courrier disant : \"J'ai bien reçu votre message et je vous remercie de l'intérêt que vous voulez bien porter à mes travaux. Je suis sensible à vos opinions et croyez que j'en tiendrai compte lors de mes prochaines décisions. Veuillez agréer, etc\". Et qu'est-ce que vous croyez qu'il fait, Bill? Ben, ça. n vous avait parlé de l'université du Middlesex qui allait créer un cursus de création de jeux vidéo. Il s'agit d'une maîtrise que l'on peut obtenir en un an seulement, à partir du mois de septembre prochain. Plus tard, un nouveau cursus, commençant cette fois-ci en seconde et se terminant par un bac jeux vidéo, sera mis en place. Ce seront les entreprises qui financeront ces cours, et Domark, Ocean et Sega sont déjà candidats au patronage. Nintendo, quant à lui, finance partiellement des cours de ce type donnés dans une école canadienne (DigiPen Computer Graphics School) en fournissant le matériel nécessaire. Bientôt le bac JV? " "JOJE FAST BREAK 'excellente nouvelle du mois : Terry Gilliam et Terry Jones, membres des Monty Python, viennent de se réunir pour créer un CD-Rom pour PC, édité par 7th Level. Ce n'est pas un jeu à proprement parler, mais une parodie complète de Windows. Tout est détourné : les économiseurs d'écran, les fonds d'écran, le calendrier, le carnet de notes, les petits jeux... Bon sang, les Monty Python de retour (enfin, un tiers d'entre eux), sur ordinateur ! Excusez-moi, je vais vomir (NDLR : ce n'est pas une grossièreté gratuite, c'est une référence à \"la Cité de la Peur\" des Nuls, allez-y à quatre). SUNS SNBA BASKETBALL LAFESSE I en est arrivé une bien bonne à Claude, le rédac'chef. On a profité du fait que le nom du nouveau boss de Commodore est extrêmement compliqué (sauf son respect) pour embrouiller le Claude. Au cours d'une conversation téléphonique avec Commodore France, on lui a soufflé un mauvais nom, «Jirinovski», celui du néo-nazi russe, qu'il a répété plusieurs fois. Après quoi on s'étonne que Commodore nous tire la tronche. Oh, on n'est pas fin tous les jours, chez Joy... SPALDING (NBA ALLÔ DJOUISTICK, SI VOUS CONTINUIR BLAGUES IDIOUTES NOUS GROSSE GUERRE AVEC BOUNBE ATOUMIK, VIROUS, INFORMATIK, DESTROUCTION! U Simh, MERDE, CETTE fois C'EST VRAIMENT. JiRiNOVIKO 1980 CAC NIOS BULLS Warrio CATASTROPHE axis s'apprête à sortir des data discs pour SimCity 2000 sur tous formats. Le premier volume, Great Disasters, permettra de vivre la crue du Mississipi, l'explosion d'une centrale à Manhattan et toutes ces sortes de choses (8 désastres en tout). Serait-ce que SimCity 2000 ne se suffit pas à lui seul ? T TH H PIGEON VOLE ous vous souvenez de l'économiseur d'écran Origin FX ? Il devait bénéficier de nouveaux modules qu'on aurait trouvé dans les produits Origin, en cadeau. Depuis Strike Commander, plus de modules OFX dans les jeux Origin. NBA " "news VIDÉO INSIDE es prochains produits vidéo de Creative Labs intégreront la technologie Video Indeo ainsi qu'un processeur i750. Ce dernier étant programmable, il abritera, à la demande, le programme de compression Indeo de Intel, ou les équivalents de chez Creative. Rappelons que le i750 prend en charge la compression vidéo en temps réel et en une seule passe. Prochaine étape, trouver pour la vidéo sur ordinateur une application grand public assez rentable pour qu'il puisse être question d'images originales, et non pas de stock de films des années 50. Et puis essayez aussi de rendre ça interactif parce qu'on vous rappelle qu'un magnétoscope et une télé coûtent moins cher, offrent une meilleure image qu'un ordinateur et ne plantent jamais. CIEV_ e Club Informatique Électronique Vendinois organise une foire exposition consacrée à l'Amiga. Ça se passera le samedi 28 mai de 10 heures à 20 heures à la salle des fêtes de Vendin Le Vieil (62880). ill. ICOOL MUSIC ENCORE UNE BOSSE MON). PAUVRE CHÉRI? Me Oui. CETTE fois j'ai i    DES CHIOTTES ETAIT,INTERACTIVE AVEC MA NA TETE n connaissait la musique de Dune, sur CD audio. Cette fois-ci, Virgin s'attaque à la danse avec Cool Spot Futura, tiré du jeu Cool Spot. Autant vous l'avouer, je n'ai pas encore entendu. Je sais juste que la chanteuse a l'air rudement jolie, qu'elle s'appelle Futura et que le CD comportera le futur hit \"Cool Cool d'être un Spot\" ainsi que quatre versions de Cool Spot, dont US Radio, Technotrans, et instrumental. Une super promotion est prévue pour pousser le produit dans les bacs (des disquaires, pas à sable. Quoique!), et avec un peu de chance, on devrait bénéficier d'un vidéoclip. C'est spot, non? Non? Ah ben, je me suis trompé. Je recommence: c'est cool, non? Doe non Biquer COOL CODETRE SPOT PROCS tacker a fait récemment un procès à Microsoft, arguant du fait que le dernier utilisait dans DoubleSpace (l'extension du DOS qui permet de compresser les données sur disque en temps réel) des méthodes déposées par le premier. Microsoft a perdu, et doit payer la modique somme de 120 millions de dollars à Stacker, à titre de dommages et intérêts. Microsoft a fait appel, mais en attendant, le DOS est ressorti sans DoubleSpace. COOL SPOT PIGEON VOLE KAMARADE ET AMITIÉ ors du dernier Cbit de Hanovre, le fabricant de support de stockage Verbatim a annoncé le lancement de l'opération Camps d'été Informatiques. S'adressant à mille jeunes européens âgés de 13 à 16 ans, ces camps de vacances permettront à 100 jeunes Français de s'initier 2 heures par jour à l'apprentissage de l'informatique, du 3 au 9 juillet. En France, c'est l'UCPA qui s'occupera de la gestion des camps. C'est chouette la vie. ous vous souvenez du jeu Lawnmower Man pour PC CD, édité par SCI ? Présenté à la presse en 256 couleurs, il est sorti dans le commerce en 32 couleurs. Un coupon présent dans la boîte devait permettre d'échanger sa version 32 contre une version 256, lorsqu'elle sortirait. Elle ne sortira pas, et le coupon ne vous donnera droit qu'à une réduction sur Cyberwar, leur prochain jeu. Il sera en 256 couleurs et 3 CD. Il paraît. 10 " "HEIN ? SLAM & JAM PHOENIX SUNS usqu'a présent, une bonne partie des gens ne comprenaient rien à l'informatique. Grâce à Creative Labs, le contraire sera également vrai, une bonne partie du matériel informatique ne comprendra pas les gens. En effet Créative et Voice Processing viennent de signer un accord. VPC s'est engagé à fournir à Creative sa technologie de reconnaissance vocale continue à vocabulaire étendu et multi-utilisateurs. Ça promet de bons moments. Rappelons qu'à l'heure actuelle, le système d'exploitation du PC n'est toujours pas capable de rendre la main de lui-même lorsqu'il n'arrive pas à lire une disquette. Moi, je parle pas aux crétins. 3 * HORNETS CASA CHICAGO BULLSN BULLS I MAUVAISE POSTURE ette fois-ci, Commodore est en très mauvaise posture. Les actions ont été retirées du marché boursier de New York après une chute vertigineuse. L'année 92-93 a été la première année où la valeur nette de Commodore est passée en négatif, et les deux trimestres suivants n'ont montré aucun signe d'amélioration. Celui qui s'est achevé en décembre a vu une perte sèche de 8 millions de dollars. Commodore a déclaré que sans aide financière, il pourrait déposer son bilan. HewlettPackard et Sony semblent intéressés par une reprise du groupe. Suite au prochain numéro... NBA ICIAL SISSIA PRESIONANTES DIVERTIDISIMOS JORDAN AIR TIME EN MÉ, FAIS CE QU'IL TE PLE GENESIS ESPORTS ... Va chez MacDo, et commande un double fridge, une grande batte et un panda sans glace, à manger sur place ... Mange des poireaux au nez et à la barbe de tes amis ... Va au cinéma voir \"Autant en emporte la chaise\" ... Ne te découvre pas d'un fil ... Compte les jours du mois sur tes doigts, et à chaque fois que tu tombes sur le 12, crie: \"aïe! douze! aïe aïe aïe!\" ... Abonne-toi à Joystick en payant en pièces de cinq centimes, c'est légal ... Prépare-toi à affronter le mois de juin qui sera dur: en juin, ne fais rien ... Joue à 7th Guest et reste deux heures devant l'écran d'introduction en disant: \"Je ne sais pas, je ne comprends pas, qu'est-ce que je dois faire ? Où je clique ?\" SHOWDOWN SE NBA SHOWDOWN PIGEON VOLE ous connaissez la différence entre un jeu et une application pro, sur PC ? Les applications courantes se contentent d'un 386 DX alors que les jeux sont de plus en plus gourmands. Bientôt le Pentium 100. Vous avez quoi, chez vous ? WITH THE NBA VANTARD on Cobb, scénariste d'Alien et de Conan, vient de fonder Rocket Science, une société dont le but est de développer des jeux multimédias pour prouver que les jeux ne sont pas forcément nuls. Parce que pour l'instant, ce qui existe, il trouve ça nul. S'il peut faire mieux, on est preneurs. NBA " "BILL TOUTALOEIL es nouvelles de notre ami Bill Gates, futur dictateur mondial : il vient de s'associer à McCaw Cellular afin de lancer, d'ici la fin de la décennie (qui est aussi la fin du siècle et celle du millénaire), un réseau de 840 satellites de télécommunication couvrant la majeure partie du globe. Coût global de l'opération : 9 milliards de dollars. Vous pourrez ainsi, à l'aide d'un simple petit boîtier assurant l'interfaçage entre votre téléviseur et l'antenne satellite, jouer à des jeux de Bill Gates que vous choisirez sur une interface de Bill Gates, ou regarder un film produit par Bill Gates, ou écouter un talk-show avec Bill Gates comme invité, ou discuter de Bill Gates avec d'autres connectés. Super. e dimanche 8 mai 1994 se tiendra à la Halle du Haut Anjou I de Château Gontier (53), la 3ème Bourse Micro Informatique. Lors de cette bourse, les particuliers pourront vendre et acheter du matériel d'occasion ainsi que des jeux. Il sera également possible d'acheter du matériel neuf auprès des revendeurs présents à la manifestation. BORDEL! BILL GATES EST AUSSI HELLO DANS MON FRIGO FANZINES HII YUASA in ne résiste pas au plaisir de vous parler à nouveau de notre petit protégé qui monte, qui monte. II s'appelle Bigfléau et publie le fanzine «StickWorld» (SW) qui en est à son quatrième numéro et qui continue de parler de la vie de Joystick, le serveur et le canard. Je cite un extrait : \"SW, c'est aussi un numéro de téléphone, tu appelles, paf, je décroche et je te parle à travers les trous». Autour de Big, des lemmings se présentent ou testent des jeux. Pour obtenir SW n°4, envoyez 3 timbres à 2,80F et vos coordonnées à : StickWorld, 12 route de Mantes, 78550 Richebourg. Tant qu'on est dans les zines, on vous signale l'existence du pitre \"Amiga Stéropodes», bourré de bonnes news mais absolument anonyme, et on vous rappelle celle de Contact ST, le fanzine des utilisateurs d'Atari ST, qui s'est payé le luxe de sortir un numéro spécial poisson d'avril : Contact ST, 7 rue Félix Gaffiot, 25000 Besançon. Le clan 3DO vient de se voir augmenter de deux recrues de choix : les coréens Samsung et Goldstar, qui fabriqueront bientôt des consoles 3DO sous licence, entraînant probablement une baisse de prix importante. Ange 3DO et Creative Technology viennent de s'associer pour développer une carte 3DO pour PC. AAAA Revolution, jeune éditeur responsable de Lure of the Temptress et de Beneath a On parle d'un Interactive Woodstock, une version hitech du festival qui a fait la légende des années 60, pour le début de l'été. Peter Gabriel en ferait bien sûr partie. ~~~~ IBM vient d'acheter à Creative Technology la licence de la technologie SoundBlaster, qui lui permettra d'équiper ses PC et PowerPC de cartes SoundBlaster. It Steel Sky, vient de céder 25% de ses parts à Virgin. INGÉNIEUX aurent Boucher est un lecteur de Joystick qui bricole à ses moments perdus.  ce niveau d'ailleurs, c'est plus que du bricolage (il faut dire qu'il est élève ingénieur). Il fabrique des meubles d'arcade permettant d'acueuillir différentes machines. Equipés de joysticks, les meubles peuvent être configurés au moyen de cartouches se connectant à l'arrière. Si un constructeur est intéressé, il peut toujours nous contacter, on fera suivre. 1500000 CONFITURES u jour de sa sortie, Acclaim a livré un million et demi d'exemplaires de NBA Jam dans le monde. TEST news icrosoft a l'intention de lancer une chaîne interactive sur six zones test, dont l'une en Europe, dans un an exactement. Les lieux exacts n'ont pas encore été choisis. On y verra surtout des pubs et des démos de logiciels, à la fois professionnels et ludiques. " "Caligari 24 la 3D accessible pour tous CREATION ET ANIMATION ID POUR AMTOA STONS CALIGARI24 VODIN TO SNOV rent obripod Select Verts : 408 Faces: 318 koles: ja RISOT3 16.2521 Y-111231122992761 Nem 18616528 ents12366 EvoH0 X 955.825 Y1955.5788Z5720535 Banks.ee Faces: 1239 status Lights tone COPVAST Shett Print PersPTOP Move Rot Scale Grid Side Front V Ob Tixi Horta Screen Erase Undo Nav Anin Tools Add Ob File BRender Render ObjDos ( Quit millions de couleurs) et peuvent être sauvées au format IFF, IFF24 et CDTF. pour un prix de 1 590 francs TTC en version française, Caligari devient le premier soft d'images de synthèse abordable. Caligari24 n'en reste pas moins un outil semi-professionnel qui essionnel qui enchantera les utilisateurs. LORD CASQUE NOIR L'interface \"tout 3D\" de Caligari offre une rapidité de développement accrue et permet l'obtention immédiate d'un aperçu de la scène finale. Le système de hiérarchie et de pivots permet le maniement d'objets complexes à plusieurs degrés de liberté. uoi de plus à la mode que les Distributeur : CIS softs d'images de synthèse ? Machine : Amiga Rien que nous, oui nous rédacteurs de Config minimum : 2 Mo de Joystick, on vous en parle à longueur mémoire, disque dur de temps, ne serait-ce que parce que Config conseillé : 68030 ou 68040, copro mathématique, les jeux y font appel de plus en plus 4 Mo de RAM souvent. Il faut bien reconnaître que le Prix : 1590 F façonnage de telles images suciste une fascination certaine et tout à fait justiEiffel, si vous voyez ce que je veux fiée. Mais ces programmes restent fort dire). Une forme terminée peut ensuite complexes et totalement hors de prix être \"mappée\", c'est-à-dire que vous pour la plupart, sauf un : Caligari 24. pourrez appliquer n'importe quelle texCe programme nécessitant au minimum ture et habiller ainsi la forme en fil de un disque dur et deux mégas de Ram fer, y compris avec des photos. L'étape possède un modéleur quelque peu parfinale consiste à animer l'ensemble en ticulier. En effet, la création d'objet 3D dotant chaque objet, chaque source de passe d'habitude par un générateur de lumière et chaque caméra de mouveformes en deux dimensions, puis par un ments précis. Tous les objets pouvant second programme transformant la 2D être attachés ensemble selon une hiéen 3D. Cette étape s'effectue directerarchie donnée et pouvant pivoter selon ment en 3D sous Caligari24. Vous un point donné, la création de créez des objets primitifs (boîte, sphère, membres articulés ne pose pas le pyramide, cylindre...) et les assemblez moindre problème. Bien entendu, les efcomme bon vous semble en temps réel fets visuels comme les zooms, les rotaVous pourrez par la suite déformer tout tions, les modifications d'éclairage, etc., objet ou ensemble d'objets point par sont inclus dans Caligari24. point ou en utilisant les outils dispoAu niveau du rendu, le programme ne nibles (extrusion, contraction...). Bien travaille pas en \"ray tracing« mais en que ce mode de travail puisse paraître méthode de Phong et de Gouraud. Les quelque peu déroutant au premier effets de reflets ne sont donc pas généabord, il s'avère fort pratique à l'usage, rés. En contrepartie, le calcul va jusqu'à et le gain de temps est indéniable. En vingt fois plus vite que le ray tracing revanche, il ne permet pas l'élaboration pour un résultat relativement proche. de formes très complexes (genre Tour Les images finales sont en 24 bits (16 Un exemple de rendu selon la méthode Phong. Elle offre un excellent rendu, mais interdit le calcul de reflets. En revanche, cette méthode se montre jusqu'à vingt fois plus ronide que le calcul en lancé de ravon (rav tracina). Caligari by Octree Software Image by Path Salt " "Virtual Reality TESCO 20S Le mois dernier, Derek de la Fuente, notre correspondant en Angleterre, s'est rendu au salon de la realité virtuelle de Londres. La fine fleur des éditeurs, créateurs et fabricants était au rendez-vous pour présenter ses nouveaux produits. réé par l'université de Pennsylvade 17 segments, et 16 modèles de ou de scripts, on peut agir sur le look nie, Jack est un environnement mains sont disponibles. Jack, qui est du personnage en suivant les règles permettant de générer et diriger des composé de 70 000 polygones, peut d'anthropométrie. Naturellement, les personnages sur les applications des être affiché avec différentes définipersonnages peuvent intervenir diSilicon Graphics rapides (Indigo, tions, au moyen de la technologie rectement dans un environnement Crimson, Onyx). Permettant le mouPeabody. Du «simple\" personnage 3D, puisqu'il s'agit de temps réel et vement de personnages 3D en temps carré rappelant le vidéoclip, au pernon pas de précalcul. Très intéressant réel, Jack est composé de 88 joinsonnage lissé, habillé de vêtements pour les simulations mettant en relatures qui s'articulent de façon réalismappés, tout est envisageable. Au tion personnages et objets, Jack diste. La colonne vertébrale est formée moyen de menus de configuration pose de 6 degrés de liberté. Les personnages peuvent être plus ou moins réalistes. SININETH WIE IS INIC TINING TEET Contowoli oiles di Hoteli Le fait de correspondre à des caractères anthropométriques précis permet de tester, de façon très régliste, du matériel utilisé en \"réel\" par des humains, comme ici le réglage d'un siège de voiture. Notez T la fenêtre en haut à gauche dans laquelle s'affiche ce que \"voit\" le personnage. Naturellement, le cône de visée correspond à celui d'un oeil humain. 'éditeur Vivid se lance dans la réalité virtuelle avec une attraction assez amusante appelée NHL HHOF. Vous voyez, même le nom est amusant. Sous cette appellation barbare se cache une simulation de hockey sur glace. L'utilisateur y joue le rôle du goal et pour cela, prend place dans une cabine qui analyse ses mouvement. A l'écran, on voit le terrain et grâce à un système de digitalisation et d'incrustation, le participant se voit à l'écran. Présenté en avant-première à Toronto, cette simulation de hockey devrait tourner aux États-Unis dans différents salons et parcs d'attractions. Verra-t-on le NHL HHOF en France ? Entre nous, il y a peu d'espoir car le hockey sur glace n'est pas vraiment un sport nationnal. " "LOCK+0.05 10 Durs Spon: 19+02 10.049992 35. Select 2D 85.000, Sorte Ject 17.016. Colors -13.057 Simulis est une jeune société franmoyen d'un éditeur 3D, mais aussi VREAM çaise qui s'est spécialisée dans de définir différents attributs pour le développement et la distribution les objets créés. On peut ainsi agir de logiciels et matériels destinés à sur la couleur, le son, la rotation, le fonctionner dans un environnement poids ou encore l'élasticité. Afin de 1112 1 10 virtuel. Outre un casque d'immerparfaire l'interactivité, des condision qu'ils sont en train de peaufitions et réponses peuvent être assiner, et dont nous vous reparlerons gnées aux mêmes objets : toucher, ultérieurement, ce sont eux qui dis pousser, tirer, etc. Enfin, des paratribuent le logiciel Vream de Vream mètres destinés à configurer l'enviInc. Destiné à créer des démonstraronnement permettent de parachetions ou des applications de réalité ver le \"monde\" créé. En plus de virtuelle, Vream a l'immense avantacommandes se faisant par menu, le ge de fonctionner sur une configu logiciel dispose de son propre lanration PC standard (386 ou 486 gage de programmation permettant VGA disposant de 4 Mo de RAM). de réaliser des scripts, sauvegardés Fort de tous les outils nécessaires à en mode \"texte\". L'affichage, en l'aboutissement d'un projet, Vream VGA, pourra sembler un peu simest articulé en plusieurs modules plet si on le compare aux jeux les permettant de créer son monde au plus récents, mais ne perdez pas de vue qu'ici, il s'agit de temps AODDAJEM réel, et non pas de précalTOARA 01 culs. Lorsqu'on dispose d'une machine un peu plus rapide, ou bien si la vitesse ment prévu pour fonctionner avec n'est pas nécessaire au bon des interfaces plus sophistiquées, déroulement du voyage virtelles que casques d'immersion 3D, tuel, on peut améliorer l'affigants, etc. En tout, 6 degrés de lichage en rajoutant des texberté peuvent être gérés. tures mappées ou même générer des images stéréo. Vream est distribué par Simulis, Le logiciel, qui accepte les in 35, rue des Chantiers, terfaces courantes (souris, 78000 Versailles. joysticks, écrans), est égale Tél. : (33-1) 47 72 79 46. Environ LOC: 0.5 sest LES SPECIALISTES DU JEU EN BELGIQUE ******* *********** *** ***** SIMULATEURS  JEUX DE ROLES  AVENTURES  WARGAME  STRATEGIE  REFLEXION SUR PC  AMIGA  CD ROM * STARDUST  BRUXELLES 31, rue Grétry 1000 Bruxelles  Tél : 02/ 218 60 26 * STARDUST  MONS 8, passage du centre 7000 Mons Tél : 065/ 31 54 48 * STARDUST  NIVELLES 88, rue de Namur 1400 Nivelles  Tél : 067/ 84 02 11 * FUNSOFT 173, boulevard Tirou 6000 Charleroi  Tél : 071/ 30 36 65 POUR TOUTE INFORMATION CONCERNANT LES AVANTAGES PROCURÉS PAR LA CARTE DE MEMBRE, RETOURNER LE COUPON CI-DESSOUS,  FUNSOFT 173 BD TIROU 6000 CHARLEROI BELGIQUE NOM : PRENOM : .. ADRESSE : ......... VILLE : ... PAYS :. ............. CODE POSTAL: TYPE DE PRODUITS TYPE DE MACHINE UTILISÉS SIMULATEURS OWARGAME PC JEUX DE ROLES STRATEGIE AMIGA AVENTURES O REFLEXION CD ROM " "MISE EN ABIME LA NUIT DU CHASSEUR Regardez bien cette image, elle n'existe pas. Pourtant, pas d'autre moyen que de tricher si l'on souhaite représenter ce logiciel de l'université de York, permettant la manipulation des molécules, au moyen d'un casque d'immersion. 10:43 IE Bonus ous connaissez la pub télé qui consiste à présenter un nouveau téléviseur offrant une qualité d'image supérieure à celle de votre poste, qualité que vous ne pouvez bien entendu pas évaluer puisque votre poste est justement moins performant. Débile, non ? La réalité virtuelle souffre des mêmes paradoxes lorsqu'elle tente de se montrer dans des média \"non virtuels\", ce qui oblige les professionnels de la communication à inventer de nouveaux moyens de représentation. Lorsqu'un magazine présente une photo extraite d'un film pour représenter un film, il est implicite qu'au cinéma, «ça bouge\". On ne prend plus la peine de le souligner car tout le monde est allé au cinéma. La réalité virtuelle, en revanche, est un concept totalement nouveau auquel monsieur tout le monde n'est pas habitué, aussi faut il monter d'un cran dans le sous-entendu. En réalité virtuelle, on ne montre plus le résultat final, mais une image \"donnant l'idée\" de ce que sera ce résultat. On pourrait appeler ça une «méta-métaphore\". Mine de rien, cette complexification du langage de l'image est une progression qui va amener notre société à manier des concepts encore plus fins. Jankelevitch a écrit : \"La carte n'est pas le territoire.\" Avec la réalité virtuelle, la réflexion est encore plus juste. Méta-juste ? BONUS TIME Deu connu en France, l'éditeur Virtuality, dont les locaux de Leicester abritent près de 70 personnes, s'apprête à faire une entrée remarquée dans le monde de l'arcade virtuelle avec son système 2000. Même si d'autres acteurs du marché, et non des moindres (Sony, Sega, Nintendo, etc.) travaillent dans la même direction, Virtuality a une longueur d'avance : d'ores et déjà, logiciels et matériels sont au point. Du reste, Vrtuality vient de passer des accords avec te qualité. L'image, qui utilise le derSega et Universal Studio, ce qui denier cri en matière de mapping de vrait leur permettre de mener à bien texture, est rehaussée par une une de nombreux projets. Parmi ceux-ci, bande son en 32 voix digitalisées. Zone Hunter, dont la sortie est immiCent pour cent action, ce jeu permet nente, s'annonce grandiose. Conçu à au participant de diriger un robot qui partir d'une plate-forme PC CD-ROM, évolue dans différents décors urbains et non pas à base d'Amiga comme infestés de robots adverses. Utilisant c'était le cas avec la première générale principe de l'immersion totale, tion de bornes d'arcade, Zone HunZone Hunter utilise un casque de viter dispose d'un affichage d'excellensualisation. Quand le verra-t-on en France ? On ne sait pas, mais pourvu que ce soit rapidement ! 0:41 STATION DE TRAVAIL Dasé à Santa Clara, Kubota est le constructeur des stations de travail Denali, utilisées dans l'imagerie médicale, la simulation, etc. Architecturées autour de processeurs Alpha AXP utilisant la technologie DEC, les Denali viennent de bénéficier d'une version spécifique du logiciel Worldtoolkit de Sense8 dont nous vous parlions dernièrement. Voici l'occasion de découvrir une machine sidérante, qu'on ne verra pas tout de suite débarquer dans nos foyers, mais il n'est pas interdit de rêver. Grâce à lygones en questions sont naturellel'ajout de modules ment traités en temps réel par algoTEM (Transform Enrithmes de Gouraud. Si l'on se contengines Modules), te de vecteurs, la vitesse monte à 2 l'engin est évolutif. millions de pixels par seconde. Côté Partant d'une transfert, on bénéficie, pour des images configuration de 8 bits, d'un confortable 65 millions de base, on peut rapixels par seconde. C'est bien gentil, jouter des cartes mais pourquoi vous faire baver ? Simspécifiques dédiées plement parce qu'en informatique, la au calcul des sphères, technologie de pointe d'aujourd'hui à l'antialising, au mapping, est l'ordinateur personnel de demain et etc. Disposant d'un affichage que du coup, on peut envisager l'avede 1024 x 1024 en 48 bits (24 bits nir avec sérénité. En moins de dix ans, double buffer), le modèle 500 de la et pour le même prix en proportion, gamme peut calculer 1 million de poly on est passé de 16 couleurs à 16 milgones par seconde. Pour le prix, les po lions et de 64 Ko de RAM à 32 Mo. 16 " "En 1942, dans le Pacifique Sud, seuls les pilotes les plus courageux et les plus expérimentés pouvaient faire carrière sur un porte-avions. REJOIGNEZ-LES. THE PACIFIC AIR WAR POUR COMPATIBLES IBM PC MICROPROSE " "WESTWOOD STUDIOS LES DIEUX DU JEU, sed Captioned Ty a 50 ans, c'était à peine une voie ferrée en plein milieu du désert: maintenant, on y trouve Las Vegas que certains qualifient de \"casino du monde\", l'une des villes qui connaissent le plus fort taux de croissance : chaque mois, 5 000 personnes s'y installent, dans l'espoir d'une meilleure vie. Bien sûr, cette croissance est largement soutenue, même indirectement, par un réseau hôtelier gigantesque abritant des milliers de touristes qui viennent jouer et profiter des loisirs qu'offre la ville. Bien loin des néons et des lumières des casinos, on trouve à Las Vegas un autre genre d'industrie de loisirs. Westwood Studios a été fondé en 1985 par Brett Sperry et Louis Castle, qui ont tous deux grandi à Las Vegas. Westwood peut paraître ridicule en comparaison du Caesar's Palace, mais avec le succès de ses produits, elle n'en connaît pas moins une croissance étonnante, à l'égal de sa ville d'origine. A tel point que Virgin Games s'en est porté acquéreur au cours de l'été 1992. Depuis, Westwood a pu bénéficier des structures marketing et commerciales de Virgin, et a même acquis de nouveaux systèmes de développement. Le personnel s'est accru en un an, passant de 45 à 70:20 graphistes, 10 programmeurs, 10 testeurs, une équipe de design de 5 personnes, 4 spécialistes audio, des producteurs, le support technique, l'administration générale... A eux seuls, ils utilisent 80 stations de travail et un réseau PC de 30 Go (en remplacement d'un réseau Appletalk de 30 Mo). En fait, il semblerait qu'ils aient besoin de 3 Go supplémentaires par mois, et à terme, d'un second serveur de réseau. Enfin, soit dit en passant, ils vont s'équiper de 7 Pentiums (voire 10) qui ne serviront qu'à calculer les images de synthèse de 3D Studio. Tous ces chiffres parlent d'eux-mêmes : Westwood est en train de devenir gros, très gros... Et on va se voir arrosé de produits plus fantastiques les uns que les autres, en témoignent les trois petits, tout petits projets de rien du tout que nous vous présentons. Et ça, c'est quand même plus fiable qu'un jackpot, non ? ANDREW BURGESS Quand on voit le matériel dont disposent Paul Mudra (directeur du son) et Frank Klepacki (direction musicale et composition), on ne s'étonne plus de la qualité sonore des jeux Westwood. IT'S A GIRL! Comme un îlot surréaliste en plein désert Las Végas ville du jeu et de la démesure. Aaron Powell et Eydie Laramore, respectivement producteur-graphiste et concepteur de Command & Conquer 2, nous préparent l'équivalent de Dune 2 sous 3D Studio ! " "Command & Conquer 2 sera le premier jeu CD Westwood (une version floppy ultérieure est néanmoins envisagée). Ce jeu mêle aventure-action et simulation stratégique, avec un concept très proche de celui de Dune 2 (le même moteur de jeu amélioré est utilisé), et une intelligence artificielle ennemie très développée. On y dirige une petite force armée au cours de 20 missions où il faudra adapter ses tactiques et son approche stratégique (construction de bases, gestion des ressources, destruction des ennemis) aux différents terrains et conditions climatiques. L'évolution du jeu traduit la progression chronologique, puisqu'on passera petit à petit d'un monde contemporain à un univers (en comparaison, ceux de Dune || place dans son propre salon ! Le futuriste délirant. Tout se passe par n'en faisaient que 16x16) avec des personnage a ensuite été dupliqué, l'intermédiaire d'un terminal informouvements dans 32 directions. détouré puis intégré dans un décor matique : on y donne les ordres, on Environ 90 % des graphismes ont en 3D. \"Je voulais établir l'ambiance y visualise les situations, on y été créés sous 3D Studio (le reste de chaque mission avec davantage consulte les rapports, on y reçoit sous Deluxe Paint Animator) en de vues cinématiques, sans devoir les communications verbales des haute résolution avant d'être compour autant tourner de longues sétroupes... Chaque mission sera prépressés en format 320X200. Pour quences vidéo. La technique que sentée par une courte séquence Command & Conquer 2, Westnous avons utilisée est très efficace animée. L'écran de jeu présente wood entame une nouvelle étape, et en même temps très rapide. La l'action dans une perspective de 3/4 puisque les intros animées des mis vidéo nous ouvre de nouveaux hopeuplée d'une large gamme de véhisions comporteront de la vidéo. rizons intéressants.\" Command & cules, des chars d'assaut aux hélicoPour l'une de ces séquences où l'on Conquer 2 a été optimisé de façon ptères, en passant par les appareils voit des marines courir vers un hélià tourner en 15 images/seconde sur aériens. Tous les objets ont été mocoptère, Aaron Powell s'est filmé un 486 standard équipé d'un lecteur délisés puis réduits en 48x48 pixels lui-même en train de courir sur CD-Rom double vitesse. COMMAND CONQUERII COMMAND&CONQUER STANDARD:PCCD-ROM SORTIE PRÉVUE: AOUT/SEPTEMBRE CONCEPTION: EYDIE LARAMORE PRODUCTION&GRAPHISME: AARON POWELL " "WESTWOOD STUDIOS LES DIEUX DU JEU, was die Un Salles Sienos MALCOSRevenge 5 5 5 FABLES&FIENDS TEE MALCOM'S REVENGE STANDARD:PCCD-ROM SORTIE PRÉVUE: DÉBUT1995 PRODUCTIONS CONCEPTION ECRITURE: RICKGUSH GRAPHISME & STORYBOARD: JACKMARTIN MALCOM:JERRY MOORE PROGRAMMATION: MIKE LEGG&MIKE GRAYFORD 1, 2, etc. : on va continuer). Le perénigmes et beaucoup quand on est sonnage a donc gagné en profonméchant, on en perd quand on est deur dans ce troisième volet, pour gentil ! Ce troisième épisode est faciliter l'identification. On y renaussi beaucoup plus difficile, car peu contre plusieurs membres de sa fad'indices sont donnés au cours de mille : maman & papa, les tantes et l'aventure, comportant de nomoncles, de lointains cousins... Une fabreux rebondissements et retournemille on ne peut plus loufoque... Kyments de situation. Le scénario est randia 3, contrairement à ses prédédivisé en six chapitres qui se déroucesseurs, comporte un système de lent dans différents lieux : la capitale points tout à fait original : on en de Kyrandia, Cat Island, Fish World, gagne un peu quand on résout les Underworld... Au total, on aura Alors que de nombreux aventuriers doivent encore errer dans Fables & Fiends II, Hand of Fate, Westwood a déjà commencé la production de Kyran... Fables & Fiends III titré la \"Vengeance de Malcom\". Il semblerait que ce dernier -qui était, rappelons-le au passage, le grand méchant dans Fables & Fiends, Legend of Kyrandia n'est pas le meurtrier présumé du roi et de la reine de Kyrandia. Il a été injustement accusé, et les décès des souverains étaient en fait purement accidentels. Bref, victime et incompris, il s'est mis en tête de se venger de tous ceux qui lui ont nui. De toute évidence, c'est lui la star, le héros de Kyrandia 3 (oh, et puis zut... on a toujours dit Kyrandia Jerry Moore, graphiste sur Kyrandia 3 avec la statuette en argile de Malcom. Mike Grayford et Mike Legg, programmeurs de Kyrandia 3 20 " "CANAL 21 CANAL 21 CANAL 21 CANAL 21 Comment RENCONTRER des filles ! CANAL 21 36 70 21 07 B CANAL 21 NOUVEAU OUVEA CANAL 21 Créez DIALOGUER ET SE FAIRE LE 109 votre répondeur personnel ! DES AMIS Laissez et Recevez 36 70 21 12 des messages confidentiels au BOTE AUX LETTRES VOCALE CANAL 21 36 68 21 41 CANAL 21 CANAL 2 CANAL 21 CANAL 21 CANAL 21 CANAL 21 LALUES ETES-VOUS PRT POUR VOTRE PREMIRE FOIS ? JOUEZ ET 36 70 21 07 GAGNEZ AVEC LE SNORK Vous voulez gagner une console 36 68 21 88 3DO? 36 68 21 88 Tout ce qu'il faut savoir sur les filles Affrontez ALIEN 36 70 21 01 36 68 80 33 VOUS VOULEZ GAGNER UNE CONSOLE MEGA CD II ? 36 68 21 88 Comment avoir du succès auprès des filles ! 36 70 21 071 Je n'ai pas encore eu de rapports.\" SUIS-JE NORMAL? Gagnez, 36 70 21 01 avec COOL SPOT, J'AI HONTE car je ne sais pas dans c'est super 36 70 21 01 COOL droit à plus de 90 scènes diffé\"Je voulais le rendre plus cartoon, rentes (25 uniquement pour la ville moins sévère, et même plus symde Kyrandia, 26 pour Cat Island) pathique. Mais il peut être vraiment où il faudra accomplir des tâches méchant, machiavélique et véritasouvent utiles, mais parfois comblement dangereux.\" plètement débiles (un peu comme dans Sam & Max). Tous les décors ont été dessinés en haute résolution avec 3D Studio, après la conception du storyboard et des esquisses par Jack Martin (C'est dimanche, bon dimanche !). Les graphistes ont été travaillés à main levée à partir de ces croquis. Tous les personnages ont d'abord été dessinés en 2D avec Deluxe Paint Animator, puis intégrés dans les décors 3D. lis ont entre-temps gagné en échelle : le sprite de Malcom dans Kyrandia 3 est presque deux fois plus grand que celui de Zanthia dans Kyrandia 2 (qui faisait déjà 48 bons pixels de hauteur). De même, le nombre d'animations a été doublé par rapport à Kyrandia 2. L'interface a également subi des modifications pour supporter les graphismes plein écran : il apparaît et disparaît selon le positionnement du curseur. Laissons le dernier mot à Jerry Moor, qui a créé les différentes incarnations de Malcom dont un modèle en argile : Vous pouvez gagner des consoles 16 bits, des jeux et des Tee-Shirts ! CANAL 21 CANAL 21 CANAL 21 CANAL 21 Comment les filles aiment être séduites 36 70 21 07 CANAL 21 36 68 88 08 CANAL 21 Trouvez les spots et gagnez une console de jeux et des T-shirts Comment organiser votre PREMIER rencart ! 36 70 21 01 INTERACTIVE entertainment Vous voulez gagner une console NEO GÉO : CANAL 21 arsenic Comment sortir avec une fille SANS PERDRE SON INDÉPENDANCE! 36 70 21 07 CANAL 21 COMMENT EMBRASSER LES FILLES ! 36 70 21 01 CANAL 21 36 15 Canal 21 Echangez vos jeux vidéo Pour les services 36 70 la taxation ne sera que de 8,76F à la connexion puls de 2,19F par minute. CODE MEDIA : 121 Pour les services 36 68 la taxation ne sera que de 2,19F par minute. " "Bien que prévu ayant Fables 8 Fiends II, Lands of Lore est en fait beaucoup moins avancé. / Theure actuelle, Westwood a à peine défini les caractéristiques di jeu: Taspect visue sera encore plus accentué merci 3D Studio !, tion sera plus intense et les person nages monstres seront impressionnants. Le scénario, quan à lui, na pas encore été travailé. Néanmoins, les graphistes ont commencé le premières ébauches de décors et de personnages qui sont veritablement époustouf Allez, on rentre la langue, on respi se en patience. On va en profiter e la petite interview Gorrow, le designer de " "Interview de Philip W. Gorrow, designer et producteur de LOLII PAR DEREK DE LA FUENTE Qu'allez-vous améliorer sur Lands of Lore 2? Nous avons d'abord changé le mode de déplacement qui ne permettait de tourner qu'à 90°. Dans Lands of Lore 2, les déplacements se feront à 360°, de façon fluide, sans restriction de pas. Cette fluidité fonctionne également avec les changements de niveaux. Auparavant, dès que vous descendiez ou montiez un escalier, la transition se faisait de façon artificielle, avec une coupure. Maintenant, vous verrez défiler les marches sous vos pieds. Nous nous employons également à mettre en oeuvre une intelligence artificielle plus développée pour les monstres, qui auront des réactions plus réalistes, plus \"humaines\". Quand vous rencontrerez un groupe de Barbares, chacun d'eux sera animé différemment selon son comportement.  partir d'une gamme de quinze animations établies pour chaque type de monstre, on en créera d'autres pour chaque individu. Vous pouvez, par exemple, rencontrer un premier Barbare qui attaque avec un arc et des flèches, et que vous vaincrez en le faisant tomber dans une trappe. Le second Barbare sera plus intelligent et sautera par dessus ce piège. Nous essayons, en effet, d'améliorer le réalisme. Enfin, tout ce que vous verrez dans le jeu sera en \"3D rendered». L'aspect visuel a été considérablement amélioré, de la texture des murs que vous croiserez aux conditions atmosphériques. Quelle méthode utilisez-vous pour écrire un jeu? La première chose que nous faisons est de définir les grandes séquences du jeu. Nos designers planchent alors sur le concept global. Nous commençons ensuite la réalisation des niveaux et des animations. L'environnement sonore vient à la fin, car nous attendons que l'animation soit finalisée pour synchroniser les bruitages. Sur Lands of Lore 2, nous sommes actuellement deux designers. trois programmeurs et environ sept graphistes. La résolution d'écrans que vous utilisez est un standard. Comment avez-vous fait pour les rendre encore plus impressionnants? C'est surtout grâce aux améliorations des softs de graphismes mêmes. 3D Studio et de nombreux autres programmes peuvent faire de l'anti-alising (lissage des contours) pour rendre les graphismes moins \"carrés». Cet affinement des contours donne l'impression d'une résolution plus fine, mais ce n'est pas le cas ! Nous avons également utilisé une technologie interne sur la vidéo pour limiter le nombre de couleurs, tout en conservant une qualité raisonnable. Utilisez-vous des scénaristes professionnels ? Où en êtes-vous du scénario de Lands of Lore 2? Nous disposons généralement d'un ou deux designers qui sont de véritables conteurs. Personnellement, je suis chargé de celui de Lands of Lore 2. Dans Lands of Lore (), vous deviez vaincre Scotia et détruire l'artefact qu'elle utilise pour changer d'apparence. Cet artefact a été fabriqué par une ancienne civilisation désormais disparue. Personne ne sait pourquoi ces \"anciens» se sont volatilisés, hormis le Drorical. Dans Lands of Lore 2, ce dernier, qui a le pouvoir de voir le passé et l'avenir, voit une sombre menace planer sur l'univers. Comme il n'a pas le droit de changer le cours des événements, il envoie son champion incarné par le joueur, sauver le monde. Le jeu se déroule sur une zone appelée Qlike Jungle, à l'intérieur des terres. Nous sommes actuellement en train de développer les quatre races existantes : culture, attributs, traits, etc. Avez-vous effectué des modifications au niveau de l'interface ? On ne dirige plus qu'un seul personnage, et l'interface a été modifiée en conséquence. Nous avons opté pour un jeu avec un personnage unique pour différentes raisons. C'est d'abord plus facile de s'identifier à un seul personnage, on n'a moins l'impression d'être un hydre à plusieurs têtes. Ensuite et surtout, nous avons voulu développer l'univers de jeu, les interactions du joueur face à celui-ci, et si nous avons limité le nombre de voix des acteurs-joueurs, nous pouvons en revanche les réinjecter dans les personnages-non-joueurs. Westwood est très respecté, mais tout le monde s'est accordé à dire que vous aurez pu innover sur Kyrandia qui est resté très aseptisé. Qu'en pensez-vous ? C'est vrai, je suis d'accord, mais c'était tout à fait volontaire. Kyrandia était un conte comme vous pouvez en lire dans des livres, où il y a quelques règles à respecter. Sur Lands of Lore 2, au contraire, l'ambiance est plus adulte, et accompagnée de plus d'actions, de morts... Pensez-vous que les producteurs favorisent plutôt l'aspect technique des jeux au détriment de leur intérêt ? C'est également vrai. Il y a eu quelques jeux importants récemment, qui étaient impressionnants techniquement, mais qui manquaient totalement de gameplay. Brett Sperry et moi-même considérons que le gameplay est essentiel. En fait, une fois que vous avez une bonne histoire, il n'y a pas de raison pour que ce soit moche. Quelle particularité offrira Lands of Lore 2 par rapport aux jeux du même genre? Je pense que les principaux atouts du jeu sont le scénario, très fouillé, et l'univers que nous avons essayé de développer et de rendre réaliste. L'une des principales critiques adressées aux jeux de rôle, est qu'on peut y trouver de multiples races, nains, elfes, etc., mais qui ne se répercutent pas vraiment dans le jeu. C'est pourqioi nous insistons sur les quatre races de Lands of Lore 2. Nous voulons établir la différence entre elles, nous voulons développer certains aspects souvent ignorés dans les autres jeux de rôle. Nous voulons faire un vrai monde où l'on vit vraiment une aventure épique. Notre univers de jeu est fait de blanc et de noir, de bien et de mal... Nous voulons montrer toutes les faces de la vie. 23 " "Psygnosis LA DÉ FERLANTE Psygnosis est Innocent Until Caught 2 décidément très actif, puisque les nouveaux titres et projets ne cessent de déferler. Récemment, lors d'une conférence de presse, pas STANDARD : PC moins de dix titres SORTIE PRÉVUE : ont été annoncés, SEPTEMBRE certains très Psygnosis a sorti, il y a avancés, d'autres presque quatre mois, son premier jeu d'aventure gramoins. Et ce pour phique sur Amiga et PC : tous les goûts : Innocent Until Caught. L'équipe de développement du jeu, aventure, rôle, Divide by Zero, prépare actuellement la suite. Innocent arcade... Until Caught 2 présente de Fuel Can Nous vous en nombreuses nouveautés tenant compte des différentes présentons quatre, remarques que Divide by STATUS Zero a reçues à propos du ceux qui vont premier volet. Le héros, Jack hommes. Le joueur pourra indeux visions différentes. L'obsortir incessamT. Ladd, un macho misogyne, carner l'un ou l'autre personjectif d'Ysanne, par exemple, sera désormais accompagné nage dont les actions influent est de ramener Jack dans les ment sous peu. d'une femme, Ysanne, qui dé sur celles de l'autre. Cela perquartiers généraux de la politeste cordialement les met de vivre le scénario selon ce militaire, tandis que Jack DEREK DELA FUENTE DIE TEILE STATUS 24 " "La croisade de Divide by Zero contre LucasArts, Sierra et Westwood réunis. STATUS Andy Blazdell et SimonLipowicz (respectivement designer/producteur/scénariste et programmeur de Innocent Until Caught 2) ont créé Divide by Zero en 1990, officialisant ainsi une collaboration qui a débuté en 1985. Ils ont écrit leur premier jeu, That's The Spirit, un jeu d'aventure graphique sur Spectrum, pour The Edge. Ils ont un grand respect pour LucasArts, dont ils pensent être très proches au niveau des idées, matériel et budget en moins. Andy pense que les éditeurs comme LucasArts ou Sierra ont un peu régressé au niveau de la créativité, et n'ont pas beaucoup innové en matière de jeux d'aventure, au cours de ces dernières années. De même que, selon Simon, Westwood et les autres \"grosses structures\" ne prennent pas beaucoup de risque. Divide By Zero tente au contraire d'explorer de nouvelles frontières (de l'espace infini) aussi bien au niveau des idées que du moteur de jeu (l»«Interspective\") qui offrent aux joueurs plus d'interaction et de plaisir... à tort ou à raison, l'avenir nous le dira, Andy Blazdell et Simon Lipowicz (respectivement designer/producteur/scénariste et programmeur de Innocent Until Caught 2), des mecs jeunes aux idées novatrices... costards-cravates à l'appui! devra tout faire pour lui échapl'on doit accomplir un certain per. Toutes les énigmes diffèrent nombre de tâches. Les énigmes selon le personnage, et peuvent sont variées, impliquant la maniêtre résolues de multiples mapulation d'objets, mais les dianières. Si les personnages peulogues tiennent une place de vent parfois être séparés, ils se choix. L'approche de Innocent retrouveront très vite et resteUntil Caught 2 est résolument ront généralement ensemble. \"cinématographique\", puisque la La grande difficulté pour Divide fin peut être heureuse ou non. by Zero est de concevoir deux L'interface a été améliorée, plus versions du scénario sans qu'aurapide et plus facile à utiliser. cune des actions des personDans Innocent Until Caught 1, nages ne se répète. Si les lieux on disposait d'un icône \"oil\" restent les mêmes, l'interaction, pour avoir un gros plan descriptif les conversations... changent. sur les objets : cette fonction est Jack, le bandit, et Ysanne, la désormais intégrée dans l'interfa\"chasseur de primes\" ne voient ce par un simple pointer/cliquer pas franchement les choses de la directement à l'écran graphique. même façon. Par exemple, un La manipulation des objets a des passages du jeu place les également été améliorée. Le scédeux personnages dans un casinario est très développé, graphino où Jack est en train de gaquement beaucoup plus riche, et gner au poker. Ce qu'il ne sait les animations des personnages pas, c'est que c'est grâce aux ac ont gagné en finesse. tions d'Ysanne. Jack croit donc être très intelligent. Ysanne, quant à elle, constate à quel point Jack est stupide, puisqu'en réalité c'est grâce à elle qu'il gagne. Cette vision féminine est un atout qui ne manquera pas d'enrichir le jeu. Le scénario se déroule de façon non linéaire, sur six planètes différentes où 25 " "Megamorph RATING MEGAMORPH raffinerie, tunnels et égouts... STANDARD : Pour chaque niveau et métamorphe, des routines d'inertie PC CD-ROM, spécifiques ont été implantées. ÉVENTUELLEMENT L'essentiel du jeu, outre le fait de rester en vie, consiste à trouver 3DO et à ramasser d'énormes joyaux SORTIE PRÉVUE : pour augmenter de puissance, et ce afin de pouvoir affronter le DEBUT 95 boss de fin (de mieux en mieux !). Megamorph exploite toutes les Dans la série \"le retour de la retechniques utilisées dans Microvanche de la suite\", il y a cosm, en les améliorant. quelque temps, nous vous avions présenté la suite de Mi2 COO166184211297 crocosm appelée Scavenger 4. Il se trouve que, par ailleurs, une autre équipe de Psygnosis IDENTIFICATION STRRWAX RERCTOR (les auteurs de Microcosm) 492,88 RKU planche sur une autre suite de ARMAMENT EXCANNON TRUCTURE LOW EM TEKTRO Microcosm appelée cette fois-ci DEFENSIVE Megamorph. Si vous voulez E.T.R. TM 30S mon humble avis, vu le succès DAMAGE EST. 0.37 de Microcosm que personnellement je trouve discutable on va en bouffer pendant quinze ans. Bref, Ayo Orimolye (programmeur) et Mike Haigh (graphiste et designer) continuent II promet donc d'être encore décors plus variés, plus celles de l'avant et de l'arrièsur leur lancée. Megamorph est plus riche au niveau visuel et d'écrans et de sons digits, plus re-plans, les sprites semblent donc un jeu dans lequel on dirisonore (à défaut de l'être au de sprites, et le plus impresvraiment faire partie du décor ge un robot capable de se méniveau conceptuel). On aura sionnant, le \"morph\" du robot au lieu de paraître juste \"posés tamorphoser en divers engins. donc droit à des décors animés entre les niveaux. Les armes dessus\". Cette technique ajouPour ce faire, il devra traverser en Full Motion, des séquences sont beaucoup plus destructe une nouvelle dimension au différents niveaux où il devra rade films intermédiaires, de gitrices et doivent être utilisées jeu. La Silicon permet aux gramasser des bonus. Ce n'est dégantesques boss de fin, une intelligemment selon les ennephistes de créer un monde cidément pas l'originalité qui les vue arrière et du cockpit. Les mis (les dieux du moulin à café virtuel visualisable sous tous les étouffe. Le concept est particunouveautés comprennent : de peuvent apparemment aller se angles, angles qui sont en parlièrement recherché, puisque le nouveaux angles de caméras, coucher). Pour créer des gratie utilisés dans le jeu. jeu est composé de différentes des cibles au sol, des ennemis phismes impressionnants, l'uti Megamorph paraît vraiment séquences de jeu, à base de qui font partie du décor, des lisation de la Silicon Graphics a époustouflant au niveau techshoot-em-up : champ d'astébonus plus variés, des sprites été optimisée. En \"superponique. Reste encore à voir si roïdes dans l'espace, forêt, eau, calculés et non dessinés, des sant\" plusieurs animations, l'intérêt du jeu ... Lea 4 ooo21 57998 2125 DE MINUTE OU: IL N'Y AVAIT PLUS DE PLACE AILLEURS, ALORS ON A MIS CETTE PETITE NEWS ICI, MME SI CELA N'A RIEN  VOIR AVEC LE DOSSIER PSYGNOSIS. Trois mois après son concurrent Atari, Commodore se voit obligé d'arrêter ses activités en France en fermant sa filiale. Le 18 avril à 11 heures, la liquidation judiciaire de la société était prononcée alors que la cessation de paiement n'avait été déclarée que quelques jours plus tôt. En pratique, Commodore France n'existera plus à partir de la mi-mai. Alors, comme dit notre hommageur national Allgood, serions-nous orphelins de Commodore? Pas vraiment, puisque, d'après certaines infos, une nouvelle structure aurait été récemment mise sur pied par l'allemand Alvin Stumpf, l'ancien gourou d'Atari Europe dernièrement débauché par Commodore: c'est à Amiga Computer Europe que les revendeurs devront désormais s'adresser pour commander des machines. Plus globalement, cette cessation d'activité s'inscrit dans la longue suite des déboires que Commodore connait depuis quelque temps (voir les News pour en savoir plus). Ce nouvel épisode vient confirmer un peu plus les rumeurs évoquant l'éventuel rachat de Commodore USA par un ou plusieurs géants (on parle de Sony ou de Hewlett Packard, intéressés par le chip AAA, et de Philips branché par la FMV). A suivre... Atend.3 " "STOCKLESS Discworld STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : OCTOBRE 370 320 390 300 320 290 270 340 340 280 p ROM BENEATH A STEEL SKY BLOODNET CRITICAL PATH DAEMONSGATE GABRIEL KNIGHT IRON HELIX JURASSIC PARK KING QUEST VI LANDS OF LORE LORD OF THE RING LOST IN TIME 1&2 MICROCOSM MYST RISE OF THE ROBOTS SEVENTH GUEST+DUNE SHADOW CASTER SUPER STRIKE COM. TFX UFO WORLD OF XEEN JEUX PC ARENA 340 BENEATH A STEEL SKY 320 BLOODNET 290 CANNON FODDER 290 DAY OF THE TENTACLE 290 DOOM 340 F14 FLEET DEFENDER 350 HAND OF FATE 290 LITIL DIVIL MORTEL KOMBAT 260 PACIFIC STRIKE 330 PACIFIC ST. speech 149 PINBALL FANTASIES 260 SAM & MAX HIT THE ROAD 299 SIM CITY 2000 290 STARLORD 290 SUBWAR 2050 280 SETTLERS 290 UFO ULTIMA 8 330 ULTIMA 8 SPEECH 150 COMANCHE DISK 2 149 TFX 290 320 350 320 16.11 420 N.C 390 350 350 350 320 340 290 MEGA RACE REBEL ASSAULT 290 290 Discworld est un jeu d'aventure graphique développé par des nouveaux venus, Teeny Weeny. Discworld est en fait, à la base, une série de romans \"médiévalfantastique\" d'un célèbre écrivain anglo-saxon, Terry Prachett (illustre inconnu chez nous, mais bon...). Ce dernier a d'ailleurs suivi toutes les étapes du projet, et assisté à l'écriture du scénario qui reste top-secret-défense. On sait juste que ce ne sera pas linéraire et qu'il n'y aura pas d'énigmes impliquant l'utilisation des objets. D'ailleurs, paraît-il, il n'y a aucune manipulation d'objets, Teeny Weeny jugeant qu'un jeu d'aventure constitue avant tout un divertissement et non un test de Q.1. De même, si l'on bloque dans le jeu, l'intelligence artificielle du soft le détectera et donnera automatiquement des indices. L'histoire du jeu est complètement originale, et grâce à sa collaboration avec Terry Prachett, Teeny Weeny a 239 BRUTAL SPORTS FOOTBALL 239 DEEP CORE LABYRINTH OF TIME 239 MICROCOSM 320 NIGEL MANSELL 239 LOTUS TRILOGY 249 GUNSHIP 2000 280 CHAOS ENGINE 280 BUSTY BABES II CALIFORNIA XXX COLLEGE GIRLS GIRLS OF VIVID II DEVIL IN M..JONES DIGITAL SEDUCTION LOVERS GUIDE NEW WAVE HOOKERS 285 250 340 345 300 235 340 230 ORDINATEURS CONFIGURATION ISA CONFIGURATION LOCAL BUS RAM:4 Mo extà 32 Mo DD 170 Mo RAM:4 Mo extà32 Mo DD250 Mo Carte gr. SVGA Carte contr. ISA Carte gr. 1MO VLB acc-C cont. VLB Ecran 14\"SVGA-mini T. clavier. Souris Ecran 14\"SVGA-mini T. clavier. Souris 386 DX 40: 6490 F 486 DX33: 6990 F 486 DX 40 : 8490 F 486 DX266: 9990 F CARTE MERE A PARTIR DE 1200 F (386 DX40 pose comp.) KIT MULTIMEDIA CD ROM Double vitesse Carte Sound Blaster Pro II Enceintes avec regl. vol. +Rebel Assault ou Mega Race 2590 F CD ROM double vit SONY ou Panasonic: 1590F Carte Sound Blaster Pro II : 790 F Sound Blaster 16 B : 1100 F Sound Blaster 16 ASP Mcd : 1690F Disque Dur 170 Mo : 1590 F 240 Mo : 1790 F 330 Mo : 1990 F (Prix TTC) Moniteurs, imprimantes,cartes vidéo : 16 (1) 48 26 52 95 Bon de commande à retoumerà STOCKLESS 15 rue Gaston Dourdin 93200 Saint Denis Tel: 16 (1) 48 265295 Frais de Port :(France) ARTICLES : 20 F PRIX Jeux Materiel : 40 F Ordinateur : 250 F Paiement . Chéque Bancaire . Chéque Postal . Carte Bleue Frais de port TOTAL Date D'exp: Nom Prénom. Adresse ....... Code Postal ............... Ville .... Tel " "Discworld (suite) Terry Prachett, célébrissime ain anglosaxon et illustre inconnu chez nous, il a collaboré avec Teeny Weeny à l'élaboration d'un scénario original pour le jeu. encore attendre un peu avant d'en savoir plus. pu mieux comprendre les mécanismes régissant l'univers et les personnages. Angela Sutherland de Teeny Weeny nous a assuré que Discworld plaira aussi bien à ceux qui ont lu les livres, qu'à ceux qui ne les connaissent pas (comme nous, les Frenchies). Techniquement, Discworld présente des graphismes très soignés, au look très cartoon, et emploie une interface très proche de celle des LucasArts. Mais Teeny Weeny reste encore très discret sur le jeu, et il faudra Ring Cycle Nibelung Ring STANDARD : plus grands guerriers du monde. PC CD-ROM L'univers de jeu, à l'instar de la SORTIE PRÉVUE : fascination que peut exercer la Terre du Milieu de Tolkien, SEPTEMBRE constitue le principal atout du jeu, avec une intelligence artifiLe moins que l'on puisse dire, cielle très développée. Nibelung c'est que Maelstrom, dirigé par Ring est fait d'un mélange Mike Singleton, ne chôme pas : d'aventures et de combats Lords of Midnight pour Domark, épiques. Il y a neuf quêtes imRed Ghost pour Empire... et portantes dans le jeu, ellesmaintenant le premier volet mêmes comportant des sous-technique Ray Scaping, d'une trilogie nommée Ring quêtes. Il existe de multiples qui permet d'obtenir des Cycle pour Psygnosis. Il s'agit façons d'accomplir une quête. Et graphismes calculés et d'un jeu de rôle fondé sur la mytout se déroule en temps réel. La \"ray-tracés\". Ça laisse préthologie nordique, d'après les présentation du jeu est très origi sager bien des émotions... opéras de Wagner. Hugh Binns, nale, puisque l'on voyage par le designer du jeu, a fait beaudragon mystique interposé, la Mike Singleton, le boss de Maelstrom, se coup de recherches à ce sujet perspective changeant pour prépare à gagner le concours de la plus Le Niebelungenlied (le conte des s'adapter aux déplacements. belle moustache. Tiens bon vieux, on est Nibelunas) raconte la quête du Lors des combats, la présentaover til de son côté Hunh Rinns le deci trésor des Nibellungs (une race tion passe en vue subjective. aer de Ring (vde ade remporté le de nains) par Siegfried, l'un des Ring Cycle utilise la dernière concours de la plus belle Barbe de l'Année. Baldos > Gysstings. Daynon Ti HODE FLA MODE 28 " "BATTLE ISLE ** 2 ** TITAN NET est de retour... Titan Net a rassemblé ses forces pour tenter à nouveau de porter un coup décisif à la civilisation des Drullians. Les deux armées se sont regroupées et les phalanges d'acier sont face à face. L'ultime conflit va bientôt commencer. Mais cette fois-ci il n'y aura qu'un seul vainqueur... Plus complexe, plus détaillé et plus étonnant encore que son prédécesseur, Battle Isle 2 est un jeu qui donne un nouveau sens au mot stratégie. Vivez une expérience multimédia inédite dans un univers de science-fiction ! Disponible dans les Fnac et les meilleurs points de vente  Jusqu'à 400 unités affichées simultanément à l'écran.  55 nouvelles unités entièrement différentes (blindés, navires, avions).  Affichage détaillé en 3D de toutes les unités (images calculées en raytracing et graphismes vectoriels), avec des icônes en 2D. Construisez des bâtiments, des routes et des voies feerées, avec des milliers de types de terrain.  Des cartes de combat en vue aérienne.  Les conditions météorologiques sont prises en compte dans la simulation.  Un scénario complet, agrémenté de séquences animées qui vous guident tout au long du jeu.  Un mode d'attaque encore plus réaliste et rapide à base de graphismes vectoriels.  Jusqu'à 7 joueurs simultanément. DISPONIBLE SUR PC ET CD-ROM PC EN VERSION FRANCAISE GASTAD joystick Buna poste JOYSTICK 90% Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex Tél : (1) 48.57.65.52 " "Fruit d'une longue collaboration entre IBM, Apple et Motorola, le nouveau processeur PowerPC est en passe de bouleverser le paysage de la micro-informatique. Quelles sont ses chances face au Pentium ? Va-t-il falloir changer de machine ? goût du BM Power Toge PowerPC 601 CIBM 1992 PPC601 FB50-7PQ 1933700OKS 9314 HELIST LILLEDE a réponse n'est malheuseur déjà existant. Certes, des soreusement pas si simciétés comme Acorn et son inple. Mais prenons le croyable Archimède (RISC) ont temps de revenir en arbien tenté de se frayer un chemin, rière. La micro-informamais que peut faire David contre tique a connu maintes révolutions les deux Goliath que sont Motorodurant sa relative jeunesse. Qu'il la et Intel ? Ce dernier a même s'agisse du ZX81, de l'Apple 2, du poussé le vice jusqu'à nous préSpectrum, du Macintosh ou encosenter le 486DX2 comme un noure de l'Amiga, ces machines ont su veau processeurs, alors qu'il s'agit faire figure d'enfant prodigue pour ni plus ni moins d'un 486 tournant qui possédait les moyens de se deux fois plus rapidement. Les les payer. Depuis ? Une simple performances croissent, mais la évolution exponentielle et technologie s'essouffle. C'est alors constante qui n'impressionne qu'arrive le Pentium, un procesplus personne. La cause est éviseur à l'architecture nouvelle, dente : l'évolution de la micro compatible avec ses prédécespasse par celle des processeurs seurs. Sa puissance est obtenue qui les équipent; or, voilà plus de au prix d'une consommation de sept ans que l'on nous ressert de courant élevée provoquant un dénouvelles versions d'un procesgagement de température probléDon 6 30 " "File Edit Setup SoftWindows v1.0.1 115,9 Mo utilida 16 séments 79,2 Mo disponebla 6100/600 ReadMe-Sony Indors TeachText Windows Desktop Demonstration Copy Elle Paintbrush CHITZ.BMP Edit View Text Pick Qptions Help Softindows ClockSettings 11 elements  TinCuc HDOats TUDOO HOOT WordPerfeot 3.0 Panter 2.003 matique. Intel a d'ores et déjà contourné cette difficulté, mais pourra-t-il maintenir longtemps cette compatibilité devant la demande de puissance sans cesse grandissante ? Toujours est-il qu'IBM, Apple et Motorola comptent bien mettre fin à cette suprématie avec l'annonce du PowerPC, un processeur résolument novateur. Au diable la compatibilité avec l'ancienne gamme de 68000, Motorola joue la carte de la technologie nouvelle, IBM en profite pour reprendre de l'autonomie face à Intel et Microsoft ; quant à Apple, il ne pouvait rêver mieux... Mais le risque est énorme et le pari audacieux. Quelles sont ses chances face au parc gigantesque des machines à base de processeurs Intel ? Va-t-il pouvoir s'implanter ? Ouvre-t-il de nouvelles portes ? Les programmes actuels tourneront-ils dessus ? Et puis, que vont devenir les constructeurs indépendants comme Commodore ou Atari ? \"Qui ça ?\". Ils paraissent subitement si petits que personne n'a pensé à évoquer leur sort. L'émulation PC se fait via un programme nommé SoftWindows. Les routines de Windows ayant été recompilées en code natif, la puissance obtenue est équivalente à celle d'un PC à base de processeur 486SX ! Fichier Edition Equation Graphiques Démonstration 4 La présence de SoftWindows, malheureusement livré uniquement avec des configurations plus onéreuses, nous a permis de tester l'émulation MS DOS 6.21 et Windows 3.1, au sein d'une fenêtre du System 7. Des programmes comme Word 2 fonctionnent parfaitement et la vitesse d'exécution correspond à celle d'un 486SX25. Le tout s'exécute en multi-tâche avec la possibilité d'échanges de données entre les applications des différents systèmes (couper/coller). La compatibilité DOS s'est en revanche révélée médiocre puisqu'aucun jeu n'a pu démarrer. Côté connectique, la machine reste somme toute classique avec une prise acceptant directement l'écran Multimédia d'Apple, les connecteurs claviers/souris et réseaux, les entrées et sorties sons... Bref, du classique.! Les slots internes restent la norme NuBus, et peuvent ainsi accueillir les cartes d'extension Mac, sachant que les prochaines version de Power Macintosh laisseront tomber ce Bus au profit du PCI. Apple nous propose donc les micro-ordinateurs les plus puissants du marché pour un prix d'entrée de gamme très attractif. Complements 116,1 Mo utilisks Eléments *3 Mo disponibles Calculateur graphique 100/ A propos des demonstrator Accessoires La démonstration est en cours. Pour tucetins surface 3D, extres me fonction de zet do y commençant par \"za Veilt Demo Quick Quick Time LA PREMIERE BECANE A BASE DE POWERPC : LE POWERMACINTOSH D'APPLE spuni nilontario en 11 noir. La carte mère Ce programme génère des courbes mathémaest éton tiques en temps réel. On peut ensuite les faire nament tourner sur elle-mêmes, zoomer... Spectaculaire ! petite. Le Power et sur PowerMac 6100 s'exécutent PC fabrià vitesse équivalente. Rappelons qué par quand même que ce dernier Motorola coûte plus de 35 000 francs contre et IBM 12 000 francs pour le PowerPC !!!. se cache Par contre, le même programme, sous le optimisé cette fois-ci, tourne radiateur jusqu'à quatre fois plus rapideApple propose, dès ce mois-ci, ment. Du délire ! trois modèles de Power Macintosh : le 6100, 7100 et 8100, équipées de PowerPC 601 d'une LA GAMME POWER MACINTOSH fréquence respective de 60, 66 et 80 Mhz. Le système d'exploitation MODELE FRÉQUENCE D'HORLOGE TAILLE DISQUE DUR MÉMOIRE VIVE LECTEUR CD EMULATION PC PRIX I.T.C. n'est autre que le System 7.2, une Power Macintosh 6100 160 15 000 F. version réécrite en code PowerPC. Power Macintosh 6100 AV; 250 Oui 20 000 F. Pour notre part, nous avons pu Power Macintosh 6100 22 500 F. tester la version 6100 et quelques Power Macintosh 7100 250 25 500 F. programmes optimisés : FreePower Macintosh 7100 AV 500 35 000 F. hand, un logiciel de dessin vectoPower Macintosh 7100 Non 30 000 F. riel, Digi Morph et Soft Windows. Power Macintosh 8100 45 000 F. Un seul mot vient alors à l'esprit : Power Macintosh 8100 AV 48 000 F. impressionnant ! Les logiciels non Power Macintosh 8100 500 46 000 F optimisés testés à la fois sur un LA GAMME AV COMPREND UNE CARTE VIDEO D'ACQUISITION PAL, NTSC ET SECAM EN SUPPLÉMENT. Quadra 840 AV (le plus gros Mac) Non Non Non Non Non 250 Oui 16 Oui 31 " "SELE inte pentium ICOMP Index 815 DO INTEL '92 '93 WINSOL NORTE De même, son évolution ayant chines installées, et les jeux Poété prévue dès le départ, les apwerPC passeront bien après. En \"plications développées sur Porevanche, si vous passez votre werPC 601 devront en théorie protemps à flâner sous Windows, il fiter pleinement de la puissance peut être intéressant de tenter des futurs PowerPC 603, 604..., l'expérience. Mais à vos risques et sans qu'il soit pour autant nécespérils : Intel peut subitement saire d'en modifier le code baisser ses prix de moitié et inonsource. En guise de comparaison, der le marché de \"vieux\" 486 renun programme développé à dant l'implantation du PowerPC l'époque sur 286 ou 68000 pour extrêmement difficile, voire imtourner sans problème sur 486 ou possible. Et ne perdons pas de 60040, mais ne profite de la puisvue que le Pentium est pratisance de ces derniers que s'ils quement aussi puissant qu'un sont réécrits. PowerPC et qu'Intel n'a assurément pas dit son dernier mot. Il est donc plus prudent d'attendre et d'observer... FAUT-IL CHANGER DE VOUS CHANGEZ MACHINE ? DE MACHINE ? CE QUI DISTINGUE LE POWERPC DU PENTIU MAIS QUE DEVIENNENT VOS CARTES D'EXTENSION ? CISC CONTRE RISC UN COMBAT INEGAL En matière de processeur, il existe, pour l'heure, deux technologies distinctes : le CISC et le RISC. La première (Complex Instructions Set Computer), mise en cuvre dans les X86 et les 68000, est plus complexe que la seconde. La puce de silicium est difficile à concevoir, plus couteuse à fabriquer, consomme plus de courant et chauffe facilement, ce qui, du coup, interdit son exploitation à haute fréquence d'horloge (le DX4 est le premier processeur CISC à approcher les 100 Mhz). Les instructions machines d'une puce CISC étant fort nombreuses, elles ne sont qu'en partie gravées sur le silicium, les autres étant générées par un microcode (un programme lui aussi inscrit sur une grande surface de la puce). Il en résulte une complexité accrue et une perte de temps au moment de la traduction des instructions. Le RISC (Reduced Instructions Set Computer) s'appuie sur une architecture plus simple, éliminant la plupart des problèmes rencontrés en CISC. De par le nombre plus limité d'instructions, celles-ci peuvent être \"gravées\" en intégralité sur la puce, ce qui permet un gain de temps au moment de leur exécution. Les commandes en RISC sont effectivement moins nombreuses qu'en CISC, mais plus complètes. Le dessin de la puce étant plus élémentaire, le problème de surchauffe demeure moins important et les fréquences d'horloge peuvent être, a fortiori, plus grandes, comme en témoigne l'Alpha de DEC tournant à plus de 150 Mhz. Enfin, l'architecture RISC offre la possibilité de brancher plusieurs processeurs en parallèle. Une exception néanmoins, celle concernant le Pentium (et le 486 en bien moindre mesure) à la technologie CRISC, mélange des deux techniques précédentes lui permettant de rester compatible à 100 % avec la gamme des i86. La réponse est sans contestation possible un grand \"OUI» pour les habitués d'Apple. Et puis vous n'avez pas vraiment le choix, Apple risque de remplacer l'intégralité de sa gamme de Mac par Ces deux processeurs proposent des PowerMac. une architecture dite \"superscalaiVous êtes un PCman ? La réponse re\". C'est-à-dire qu'il leur est posest un grand point d'interrogation. sible d'exécuter jusqu'à trois insJusqu'à présent, l'utilisateur se tructions simultanément par cycle contentait de suivre la progresd'horloge (soit 3 x 100 Mhz par sesion logique en achetant le derconde = 300 millions d'instrucnier modèle de processeur sorti. Dans le cas du Pentium, vous tions seconde, un peu moins pour Le problème est maintenant tout pourrez garder toutes vos cartes le Pentium). A titre d'info, un 486 autre. Changer, oui, mais pour ISA. IBM annonce qu'il en sera de traite une instruction tous les quoi ? Un PowerPC ou un Pentium ? même sur le Power PC (en théodeux ou trois cycles d'horloge. Si à S'il n'y a que les jeux qui vous inrie). Encore faut-il que vous disfréquence égale, le Pentium se téressent, ce sera sans nul doute posiez des nouveaux drivers adémontre plus rapide pour traiter un Pentium. Pensez-vous, les édiquats (ex : Drivers SoundBlaster les nombres entiers, le PowerPC teurs ne lâcheront pas de sitôt un sous Windows NT). Une nouvelle affiche de bien meilleurs résultats potentiel de 90 millions de manorme fait toutefois son apparisur les nombres réels. En clair, les programmes basés sur des calculs mathématiques complexes tourneront plus vite sur PowerPC. Contrairement à son concurrent d'Intel, le PowerPC n'est pas freiné par le souci du maintien d'une quelconque compatibilité (avec la famille i86). L'ensemble de la puce peut donc livrer toute sa puissance. Alpha 21001 a ISO PowerPC601 66 M2 Pentium mhz Pentium Ondez 486 DX26 68040 a 33mhz 386 SX 20mhz Le portable N40 d'IBM à base Processeur Power PC603. Annoncé aux États-Unis, ce produit sortira en France dans le cours de l'année. 32 " "tion : la PCI. Plus performante que la norme Local Bus VESA, elle équipe l'intégralité des cartesmère de nouvelle génération, y compris celles d'Apple (dans l'avenir). Le Local Bus Vesa, quant à lui, devrait complètement disparaître. Les disques durs, scanners et CD-ROM pourront être récupérés sans problème, pour peu que l'on dispose d'une carte contrôleur compatible. intele Intel DX4 LE DX4 D'INTEL La version triple vitesse du 486 est là. Répondant au nom illogique de DX4, ce processeur n'est autre qu'un 486 DX 25 ou 33 tournant trois fois plus rapidement en interne. La fréquence atteinte est donc respectivement de 75 Mhz et de 99 Mhz. Bien que ses performances restent très en-decà du Pentium 66, le DX4 possède l'avantage de pouvoir prendre place sur n'importe quel carte-mère existante, pourvu qu'elle soit alimentée en 3,3 volts. C'est-à-dire pratiquement aucune. Oups, voilà qui s'annonce plutôt mal. A moins qu'il ne s'agisse d'un portable ou bien d'une configuration de bureau dotée d'un économiseur d'énergie, il y a fort à parier que votre micro utilisera une alimentation 5/12 volts. Vous devrez donc changer d'alime et de carte-mère. Si vous projetez l'achat d'une config 486DX2 66, je vous conseille fortement d'exiger une carte-mère évolutive vers 3,3 volts. Vous n'aurez donc plus que l'alimentation à modifier, si toutefois vous passez un jour au DX4! COMP\"index = 319 OC INTEL 89 '93 TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT La version pour portable du DX4 d'Intel) VA-T-ON DEVOIR JETER NOS SYSTEMES DXPLOITATION ? CE QUE L'ON PEUT ENVISAGER QUE VONT DE FAIRE olehan DEVENIR VOS AVEC CES ANCIENS NOUVELLES POWERMAC d'une LOGICIELS ? PUCES. code natif sur les Power Macintorola ont établi un cahier des i86, comme le Pentium. Toujours sh, et la compatibilité avec les locharges réunissant les différents est-il qu'à terme, il faudra bien giciels disponibles est à 90 % resparamètres à respecter pour changer de programme un jour ou pectée. Néanmoins, seules les conserver une compatibilité entre l'autre. applications réellement optimiconstructeurs.  terme, nos trois sées pour le PowerPC savent proalliés espèrent imposer de noufiter de ses vraies capacités. Les veaux systèmes comme Powerochoses se compliquent en ce qui pen, ou mieux, Taligent, une nouconcerne le PC. Premier point cruvelle interface orientée vers une Pour les utilisateurs Mac, la quescial : qu'il s'agisse de Pentium ou utilisation plus \"humaine\" et plus tion ne se pose pas. Comme je de PowerPC, MS DOS disparaît, intuitive de la machine. Mais la vous le disais précédemment, le ou presque. Vous devrez opter route est longue, et d'ici là... System 7 existe d'ores et déjà en pour Unix, Windows NT, OS2, prochainement adaptés. L'utilisation du DOS et de Windows 3.1 se fera LE PREMIER JEU par une émulation logicielle (voir paragraphe suivant \"Que vont devenir vos anciens logiciels?\"). Le moins que l'on puisse dire, c'est que Do Certes, vous pourrez ne rien chanmark n'aura pas traîné. La machine est à ger sur Pentium et continuer à peine sortie, qu'une version de AV8 Harrier booter sur le DOS puisque celuiparvient à la rédaction sous le nom de Flying ci reste compatible i86, mais NightMares. Ce simulateur de vol se distingue vous ne bénéficierez que d'une par la finesse de ses graphismes, mais sur partie de sa puissance. De la réalité virtuelle, bien sûr. tout par la fluidité de l'animation. La machi Le PowerPC offre d'autres avanLà encore, les habitués du Mac De par leur impressionnante ne affiche 25 images seconde sans le tages : les systèmes d'exploitation pourront conserver une grande puissance, notamment au niveau moindre problème. Le reste du jeu est iden pourront être installés sur n'impartie de leurs programmes. Leur des calculs, il est possible de traitique à AV8 Harrier, c'est à dire complète porte quelle machine PowerPC, exploitation passera par une émuter des environnements comment naze. La disposition des touches, mal quelle que soit sa marque. Ainsi, lation logiciel de l'ex-System 7 plexes en temps réel. La reconrépartie, devient vite agaçante et les missions un ordinateur IBM PowerPC pour(celui tournant sur 68000) au sein naissance de la voix et de sont sans grand intérêt. N'empêche que ça ra théoriquement recevoir le du nouveau System 7 réécrit en l'écriture ne feront plus figure de speede à mort et qu'il me tarde de voir le jeu System 7 du PowerMac et vicecode PowerPC. (voir précédemgadget, mais deviendront de suivant, en admettant qu'il soit plus attrayant. versa. Pour ce faire, IBM et Motoment). Le concept est identique vrais outils efficaces. La vidéo dans Windows NT (version Poprendra une tout autre dimension werPC, Pentium, Alpha...). Seuls (sans jeu de mot). Finies les miles logiciels réécrits pour Winnuscules fenêtres de QuickTime dows NT sauront en tirer profit. ou de VFW. Les jeux réuniront la Les softs Windows 3.1 et DOS pastotalité des paramètres précésent par une émulation transpadents. On assistera au déveloprente. Mais qui dit émulation dit pement de portables surpuisralentissement et compatibilité sants, et de nouvelles interfaces imparfaite. Le Pentium conserve plus humaines. Bref, de bien donc l'avantage sur ce point crubelles choses, somme toute. Et cial, en offrant une émulation qui sait ? Si l'alliance IBM, Apple \"hardware\" du code Intel X86. et Motorola s'impose, arriveronsMais la vraie solution est en fait nous peut-être à obtenir l'utoannoncée par IBM avec le Popique compatibilité rêvée entre werPC 620 qui comprendra une tous les micros du monde. émulation hard de la série des Une fluidité d'animation impensable sur un Mac normal ! OG 10 00140 CODIODO ililililo 33 " "PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW PREVIEW  PREVIEW PREVIEW PREVIEW  PREVIEW . PREVIEW PREVIEW IMPOSSIBLE MISSION 2025 399 et graphistes ont été créées afin de donner un nouveau souffle à la société. Selon SHRI HIM Jason Dutton, nouveau responsable des relations publiques, \"la section Europe de développement est entièrement sous notre responsabilité. Bien évidemment, nous sommes en liaison régulière avec les Etats-Unis et il nous incombe de choisir les titres potentiellement susceptibles RETOUR VERS LE FUTUR de marcher en Europe. Dans le même ordre d'idée, 1993 fut l'année de tous les si nous pensons être plus dangers pour Microprose qualifiés pour le dévelopUK ! Si la section européené oui, vous avez mais sorti sur 8 bits, où vous pement d'un soft en particune du géant américain de bien lu : le hit d'Epyx jouiez le rôle d'un espion surenlier, nous jouissons d'une tosur C64, vieux de traîné aux prises avec AVN Atomla simulation jouissait tale liberté pour nous jusqu'alors d'une importanplus de six ans, fera bender, un scientifique aussi gélancer et ne subissons aucuen mai prochain son nial que dément, qui menaçait de te autonomie, le rachat de ne pression des États-Unis. grand retour sur détruire le monde. Il vous fallait, Microprose par Spectrum Nous travaillons actuelletous les Amiga 32 pour l'en empêcher, pénétrer au Holobyte semblait debits ! Pour les plus jeunes d'entre ment sur un grand nombre coeur de son complexe, déjouer MICROPROSE voir serieusement de titres notamment pour vous, je rappelle qu'Impossible de très nombreux pièges et éviter A1200/032 modifier ces don-lo CD32 et l'A1200. Ces Mission était l'un des meilleurs de multiples gardes robotisés. Pris SORTIE PREVUE: nées. En effet, peu deux machines revêtent une jeux de plates-formes/réflexion ja d'un subit accès de nostalgie, miMAI 94 après cette prise de croprose a donc décidé de grande importance pour contrôle, la plupart des conserver l'esprit du soft pour ce nous, nous étions parmi les deuxième épisode. Bien évimembres de la division anpremiers à obtenir un kit de demment, la réalisation de glaise de Microprose furent développement, aussi verce dernier devrait tirer promptement renvoyés à rez-vous bientôt sortir de parti de l'évolution leurs chères études, laissant nombreux jeux sur ces technologique qu'a augurer d'un prochain formats, comme Gunconnue la micro-inabandon de cette filiale. Et ship 2000 ship 2000, Impossible m 'formatique depuis pourtant, il n'en a rien été, Mission 2025 et autre toutes ces années. et peu à peu, de nouvelles Grand Prix Formula 1.\". Détail sympathique, équipes de programmeurs Impossible Mission, l'original, devrait être fourni avec cette nouvelle version. Si le scénario est resté identique (ils WEST DANCE LECHETE 34 " "PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW  PREVIEV 91199 9 *989 IETPAD nous refont le coup du savant phases distinctes, afin d'en finir séquences animées venant s'interfou), vous pourrez, avant de déavec ce satané Alvin. Pour briser caler entre les quinze niveaux marrer une partie, choisir votre la monotonie, IM2025 devrait d'IM2025. De plus, cette dernière 'héros parmi les trois proposés : comporter de multiples mini-jeux devrait bénéficier d'une bande un homme, une femme, ou un andans le logiciel, tels qu'une versonore de qualité CD, ainsi que droïde. Ce sera alors à vous de sion de Galaxian ou du «taquin», de bruitages réhaussés. Enfin, le négocier au mieux les cinq imce puzzle ou vous devez faire gliscombat final contre Alvin Atommenses niveaux (le parking, les ser les pièces jusqu'à recomposer bender en 3D, vue «subjective» (à bureaux, l'usine, la zone indusl'image originale. La version CD32 la Jurassic Park), devrait être tout trielle et enfin le complexe infordu soft devrait comporter de ce qu'il y a de plus spectaculaire. matique) découpés en trois nombreux «plus» sous la forme de DEREK DE LA FUENTE GUNSHIP 2000 0000 CH 30 effectué une refonte complète de ces dernières, afin d'exploiter au mieux les sept boutons présents sur le joypad de la console américaine. Enfin, un système de mots de passe est présent en guise de sauvegarde, afin de vous éviter de tout reprendre depuis le début à chaque nouvelle partie. DEREK DE LA FUENTE MICROPROSE faire une arrivée fracassante sur vos de missions intégré au logiciel. Pour CD32. Voilà une nouvelle particulièla représentation du paysage, Mirement intéressante, puisqu'aucun croprose a fait appel à une nouvellogiciel de ce type n'existe actuel le technique baptisée «3D topogralement sur CD32, la sortie de TFX phique\" qui génère d'elle-même étant sans cesse retardée. Si le soft vallées, rivières, montagnes et builécidément, Microrencontre le succès escompté par dings. Si, comme nous, vous craiprose semble être Microprose, de nombreuses autres gnez que l'absence de clavier sur la pris d'excès de nos adaptations de simulateurs en proCD32 ne restreigne beaucoup le talgie ces temps-ci, venance de l'univers PC et companombre de commandes dispopuisqu'après le retibles pourraient voir le jour. Vous nibles, Microprose prétend avoir tour d'Impossible pourrez sélectionner votre hélico Mission, c'est au parmi trois types différents, et vous tour de Gunship, l'illustre simulacontrôlerez jusqu'à cinq appareils teur d'hélicoptère de combat simultanément en vol. Deux scénaApache AH-64, de se préparer à rii sont disponibles, l'un se déroulant en Europe Centrale, tandis que Te second vous emmènera au coeur des étendues désertiques du Golfe Persique. Naturellement, il vous sera possible au préalable de vous entraîner à chaque mission avant de vous lancer dans le grand bain d'une campagne militaire complète. Si vous arrivez au terme des deux campagnes, il vous sera toujours possible de créer vos propres scénarii grâce à l'éditeur 032 SORTTIE PREVUE: JUIN 94 35 " "SPÉCIAL SOLUCE LA TOTALE pelé Nightmare qu'il vaut mieux réserver aux spécialistes et à eux seuls), nous avons vu arriver d'étranges programmes. Ceux-ci viennent s'ajouter au programme principal pour le modifier. Et ça donne quoi ? Eh bien, plus de minotaures mais des dinosaures roses qui chantent «I love En même temps que la version SUITE  NOTRE TEST DANS JOY 46, SANS DOUTE VOUS ETES-VOUS RENDU COMPTE QUE DOOM ÉTAIT SANS AUCUNE CONTESTATION POSSIBLE LE MEILLEUR JEU DU MONDE. C'EST POURQUOI NOUS AVONS DOOM ET SON DÉCIDÉ DE VOUS EN DIRE PLUS, OU NIVEAU PLUS EXACTEMENT DE TOUT VOUS CAUCHEMAR DIRE SUR CE JEU QUI, TECHNIQUEMENT AU MOINS, RENVOIE  LA CAVE 1.2 de Doom (qui ajoute un you...\". Génial, surtout lorsque TOUS LES AUTRES PRODUITS DU MOMENT. POUR VOUS AIDER DANS VOTRE QUETE DE SPACE MARINE, NOUS VOUS PRÉSENTERONS, DANS CES QUELQUES PAGES, TOUTES LES ASTUCES DU JEU, LES PATCHES, LES BIDOUILLES  LA PACMAN, LE JEU EN SÉRIE, AINSI QUE LE JEU EN RÉSEAU. A MON AVIS, DOOM N'AURA BIENTOT nouveau niveau de difficulté apce Casimir rose vous balance PLUS DE SECRET POUR VOUS. 36 Youpi DOOM! Moins casse-gueule que Vroom, moins vieux que Loom, moins bavard que Léon Bloom, moins sucré qu'un lookoom, moins beauf que Raymond Beitoom (\"ti touches " "LES CODES Autant commencer par le début, par ces codes que vous possédez certainement déjà tous, mais on ne sait jamais. Il se peut qu'un joueur perdu au fin fond de la Lozère n'ait pas ces précieux codes grâce auxquels on peut, sans trop d'inquiétude, faire un massacre de Knee Deep in the Dead à Inferno. En cours de jeu, entrez les codes suivants pour un effet immédiat : iddt: vous donne le plan des salles déjà visitées en appuyant sur Tab. Entrez une seconde fois le code, et voilà le plan complet du niveau, puis une troisième fois, et vous saurez maintenant où se trouvent monstres et objets. RENCONTRE AUTOUR D'UN RÉSEAU idkfq: le plein est fait en munitions et en armes, et toutes les clés sont à votre disposition. iddad : et jouer en mode Dieu, ça vous tente ? Quelle bande de farceurs, ces immortels ! des boules de feu en plein viSteph : J'suis pas mort, je suis sage ! Et puis, second pro passé par un passage secret. gramme, la Pacmania aigu. Ici, Tiens ? Salut ! Claude ! Tu veux les monstres marrons qui lanun missile ? cent des boules de feu sont Claude : Et m... !!! remplacés par des Pac Man. T.S.R.: Mic dax, je suis là, à Bip ! Bip ! Tioup! Tioup ! sont côté de toi. On fait alliance ? bien sûr au programme. AmMic dax : O.K., passe devant, je biance, ambiance ! Comme te suis. (on entend une tronquoi, on ne peut vraiment pas çonneuse en marche) se lasser de Doom. Et si vous T.S.R. : J'croyais qu'on faisait alvous ennuyez seul, il reste les liance !?! modes «multi-joueurs\". Voici en quelques mots Doom pour une scène aussi atypique dans la réalité qu'elle est typique dans ce produit d'ID Software. Le mode réseau, c'est quatre joueurs ensemble dans un même niveau toujours peuplé de monstres. A vous de déterminer si vous jouerez Nous vous en avions déjà en coopération ou bien en parlé, Doom offre la possibilité Deathmatch. Dans le premier d'être joué par plusieurs cas, vous formerez une équipe joueurs simultanément et cela de Space Marines déterminés, de deux manières différentes. ayant pour but de faire le méIl est tout d'abord possible d'y nage dans les niveaux. Là, on jouer à deux par l'intermédiai se tient la main (sauf accident re d'un câble série, ou bien via du genre \"j'avais cru que modem (dans la version 1.2 de c'était un monstre\") et l'on déDoom). D'autre part, on peut couvre les joies du travail en (dans la version 1.1 ou norma équipe. Pour le mode Deathlement dans la version 1.2) y macth, tout change. Les jouer en réseau. Seulement, joueurs, de deux jusqu'à pour jouer en réseau, il faut quatre, apparaissent à quatre être (bien) équipé. Mais avant endroits différents dans le nid'entrer dans le détail, un mot veau en cours, chacun d'entre d'explication pour savoir ce eux ayant une couleur difféque permet le jeu en mode rente, histoire de savoir sur qui \"\" multi-joueur\" est sans doute on tire. Une fois remis de cette utile. téléportation digne des meilleurs épisodes de Star Mic dax : T'es où, Claude ? Trek, les joueurs n'ont plus Claude : Ch'ai pas, mais j'viens qu'un but : faire un carton sur voir passer T.S.R. et Steph. leur meilleur copain. Le pied, Mic dax : J'ai trouvé le lancec'est d'inviter des gens que missiles ! Attention, devant l'on ne supporte pas. Il faut, T.S.R. : Et moi, je viens d'achepar conséquent, partir explover Steph à coups de fusil à rer le niveau et dénicher l'adpompe. versaire afin de lui prouver idspispopd: traverser les murs, c'est sympa, surtout pour dénicher les passages secrets. idclev + numéro de l'épisode + numéro du niveau : de quoi vous permettre de passer les niveaux plus vite que prévu. idbehold + r: obtenir une combinaison anti-radiation i: être invisible V:être invincible a: le plan complet du niveau T: vue infrarouge pour voir dans la nuit s: berseker dit «supporter du PSG» pour tout casser. -idchoppers : grâce à ce code, «Massacre à la Tronçonneuse\" revient dans vos salons. Après ces codes qu'il faut entrer pendant le jeu, voici quelques cheat mode à entrer sur la ligne de commande. Tapez Doom puis : Warp (un chiffre de 1 à 3) (un chiffre de 1 à 9) l'épisode et le niveau. skill (un chiffre de 1 à 4) pour le niveau de difficulté. nostx pour jouer sans bruitages. nosound pour jouer sans son. nomusic pour jouer... devinez... non pas en ski, mais sans musique. music pour jouer sans songes. Cela donne, par exemple : DOOM -devparm-warp 1 4 -skill 4. SPÉCIALISTES DES PATCHES, VOICI LES MEILLEURS DE DOOM: Pour avoir 199 % de vie, modifiez dans votre sauvegarde l'octet 92 du secteur 00 et mettez-y C7. Pour avoir 999 en munitions, éditez votre sauvegarde. Ensuite, il faut commencer par mettre Ol au déplacement 198 (408) pour éviter les bugs. Après, entrz E7 03 aux déplacements suivants : Balles 1E4 (484) et ID4 (468) Shells ID8 (472) et 1E8 (488) Rockets IFO (496) et IEO (480) Energy IDC (476) et IEC (492) Pour avoir une armure surpuissante, modifiez l'octet 96 du secteur 00 et remplacez-le par FF FF (patches d'Olivier Astier). Si avec ça vous ne venez pas à bout de Doom... En attendant, vous pouvez toujours construire vos propres niveaux grâce au DEU, l'éditeur de niveaux, lui aussi disponible. Quatre PC, ça prend de la place. Une seule table ne suffisait pas pour notre expérience, il nous a fallu installer le quatrième poste dans une pièce voisine ! Vous voyez un peu l'installation. aux Beitoooom!?\"), moins casse-bonbons qu'une surboom, moins ambitieux que Nicolas Sarkozoom, moins prospère qu'un youp-la-boom, moins dégueu qu'un baba-au-room, 37 " "Les Pac Man ont envahi Doom! Des Pac Man partout, qu'il faut abattre et qui ont les yeux qui sortent de la tête une fois morts ! Demain, j'arrête. BRANCHER SON PC EN SERIE... qu'il existe bel et bien mille et une façons de Voici comment mourir. Embuscades, complots entre les Vous pourrez voir joueurs, \"lance-missiles parties», fusillades vos équipiers ou sanglantes et courses poursuites à la Starsky et adversaires. Hutch, tout est là ! C'est en quelque sorte Il ne vous reste un Dyna Blaster en 3D et en quarante fois plus plus qu'à faire un violent. carton... Chaque participant doit être équipé d'une carte. Ensuite, songez à vous procurer du Coca, des paquets de biscuits, une ravissanTout d'abord, il faut savoir qu'il n'existe pour le te masseuse de moment qu'une seule version de Doom pernuque, car la nuit mettant à deux joueurs de jouer par câble null risque d'être lonmodem série ou bien modem. Il s'agit de la vergue. Pour relier les sion 1.2. Il vous suffit donc de posséder Doom cartes entre elles, il et un simple câble null modem série. Facile et vous suffit, lorsqu'il peu coûteux. Néanmoins, cette liaison n'autoriy a quatre PC, de se que deux joueurs à jouer simultanément. || trois câbles BNC est impossible d'y jouer à trois ou à quatre. (environ 55 Fles L'avantage, c'est bien entendu son coût peu deux mètres). élevé et sa simplicité d'utilisation. Vous n'avez Ajoutez à cela deux qu'à acheter le câble (200 F environ) et à ame-bouchons 50 W (40 F ner votre PC chez un copain. Ensuite, c'est parti ! l'unité environ) pour Deathmatch ou Cooperative ? Bien sûr, si vous boucler la boucle, et il ne vous manquera plus jouez par modem, c'est encore plus simple, il rien ou presque, les drivers NE2000 et IPX den'est même pas nécessaire de déplacer les PC. vant être fournis avec la carte (renseignezSeulement, on ne joue pas encore à quatre. vous). Il n'est aucunement nécessaire de posséder un logiciel d'installation de serveur pour jouer à Doom en réseau, les drivers NE2000 et IPX suffisent. Lorsque l'on sait que la carte avoisine les 500 F, on se dit que pour moins de 600 F (le prix de Myst CD-Rom dans certains magasins) on peut jouer à Doom à quatre. Une chose encore, il semblerait que la version Le matériel pour vous équiper n'est ni volumi1.2 de Doom ne supporte pas le jeu en réseau neux, ni en définitive très coûteux. Pour moins de Décider de faire un Doom à quatre en réseau à plus de deux ! Pour jouer en réseau correc 600 F, il vous sera possible de faire un Doom ou est une vaste entreprise dans laquelle on ose tement, il est préférable de conserver la bien un Syndicate à quatre simultanément. avec difficulté se lancer. Pourtant, contre vents version 1.1, sinon... T.S.R. et marées, le «jeu en vaut la chandelle\". Il faut toutefois être conscient que les exigences Si, tout comme nous, vous voulez vous aussi découvrir Doom ou bien encore techniques sont assez strictes. Que faut-il pour jouer à Doom en réseau ? Judicieuse question. Syndicate en réseau, voici une bonne adresse pour vous équiper: Tout d'abord, il faut savoir où l'on va jouer. Il JBO  8, RUE EURYSALE-DEHAVNIN, 75019 PARIS faut un endroit suffisamment grand pour pouvoir y installer quatre unités centrales et quatre TEL.: (161) 42 08 09 09. moniteurs, sans pour cela que l'on se marche dessus. Ensuite, il faut trouver quatre PC, de Vous y trouverez tout le matériel pour installer votre réseau à moindres frais et préférence des machines assez puissantes vous pourrez bénéficier des conseils de véritables spécialistes. genre 486 DX 33 ou plus si possible ! Maintenant, il faut savoir où trouver des cartes de réEt pour conclure ce mini-dossier consacré à Doom, nous voudrions remercier le gentil Mic Dax seau NE2000 capables d'utiliser le protocole pour son aide ô combien importante et complétement dénuée de tout intérêt mercantile, pour IPX (le seul que Doom reconnaisse). ses astuces que l'on peut retrouver sur le 36 15 JOYSTICK (le serveur qu'il est beau !) et surtout pour sa bonne humeur légendaire qui nous permet de nous réveiller tous les matins en nous disant : \"chouette ! je vais encore passer une journée au travail avec Micounet\" DOOM A QUATRE : C'EST LE TOP 38 moins loin que Room, moins jeune que Soul Asyloom, moins long que le Bourgeois Gentilhoom, mais moins convivial que Salam Alikoom et moins rigolo que Thierry Chaupettoom! " "ESTER U ER UNITED MANCHES OOTBALL L CLUB Manchester UNITED Manchester United a remporté la coupe d'Angleterre \"Premier League\", et compte bien renouveler son exploi lors de la prochaine saison. Retrouvez cette équipe dans une simulation de football et permettez-lui d'atteindre son but... OU plutôt celui de ses adversaires... Krisalis vous propose le \"must\" en matière de simulation, une reproduction hyper réaliste du foot avec ce qu'il y a de meilleur dans le jeu : préparation des stratégies gagnantes, choix de la formation des équipes et des tactiques (passes, tirs au pied, têtes plongeantes...), mais aussi... ce qu'il y a de pire : suspensions, expulsions, blessures des joueurs... Ne perdez surtout pas de vue que votre sélection initiale pourra, à elle seule, décider du résultat du match, alors réfléchissez bien avant de sauter trop précipitemment sur votre joystick et d'appuyer dare-dare sur le bouton d'Envoi.  Système Tacti-grille pour une planification à la fois complète et simple des tactiques et des formations. Un maximum de 4 managers humains. Prenez le contrôle de n'importe quelle équipe. Compétition de ligue et de coupe pouvant être personnalisée et possibilité de match simple. Saison complète avec des matchs de ligue, de coupe, des finales et des matchs amicaux. Blessures, points de discipline, suspensions variables, trois tenues par équipe (à sélectionner), nombreux graphes et tableaux de statistiques, indiquant les rencontres, le classement, la performance du manager et de l'équipe, la discipline, les blessures, les meilleurs buteurs, etc... Système de disquette de données permettant de faire des mises à jour, ainsi qu'un système de ligue internationale (la saison anglaise inclut toutes les équipes de première division à Conférence (hors-ligue), et plusieurs autres clubs n'appartenant pas à la ligue, la Coupe F.A., la Coupe Coca-Cola et le Charity Shield, avec plus de 2500 joueurs dont les caractéristiques physiques ont été respectées, et plus de 10 critères pour chacun). La section Arcade vous offre un jeu ultra-rapide, avec des passes, des tirs, des têtes, des têtes plongeantes, des déviations, des conditions de terrain variables, des changements de tactiques à tout moment, des joueurs très intelligents, des prolongations et des tirs au but. La simulation de football la plus complète et la plus précise jamais créée. Pre m i er LEA G U E CHAMPIONS Manchester Utd Amiga 500/Plus Amiga 600 Amiga 1200 CD32 PC3.5. PC CD ROM sou ? 2 camera she helst Large Pal Parts AAAAAA MARA RBIJI KRISALIS EDITED SERSTINUTES de Lancas ra att 4-4-2 SOFTWARE LTD. B K24 0 " "GREMLIN LA NOUVELLE GENERATION SUR CD 32 ET PC  SORTIE PREVUE JUILLET SC 002925 HI 020000 près le succès de partie intégrante du jeu et ne Zool sur PC et plus servira plus uniquement que récemment de Zool d'amélioration. La version PC 2 sur Amiga, on ne comporte deux nouveautés s'étonnera pas de majeures. Le personnage de voir l'adaptation de ce dernier Zool, d'abord, a été complètesur PC et Amiga CD32. La verment redessiné, avec des mousion CD32 diffère peu de celle vements supplémentaires plus sur 1200, exceptés deux niréalistes, pour gagner en maveaux supplémentaires et une niabilité et en rapidité. série de séquences animées Les arrières-plans, ensuite, réalisées sous Animation Stusont entièrement en 256 COUdio et sur Silicon Graphics. leurs et ont été considérablePour Sid Franklin, l'animateur ment améliorés. L'action de de ces séquences, la 3D renZool 2 a été intensifiée et acdering va de plus en plus faire célérée. Le jeu comprend six 261 Malgré une année relativement calme en sorties, il ne faut pas croire que Gremlin soit resté désoeuvré. Ce dernier reste impliqué sur presque tous les formats, de l'Amiga CD32 au CDI en passant par les consoles. Tout en peaufinant Litil Devil sur CDI et PC CD-ROM, Striker sur Amiga CD32, etc., les équipes de développement se lancent déjà sur d'autres projets qui s'annoncent plus qu'alléchants : Zool 2 Sur PC et CD32, Desert Strike sur PC, Top Gear 2 sur Amiga, etc. Quand on sait qu'elles viennent de s'équiper en stations Silicon Graphics toutes belles toutes neuves, on ne peut que frémir d'impatience. Derek Dela Fuente LI 04 SC 009705 HI 020000 SC 013040 HI 020000 031 T 280 LI 98 sc 014280 HI 020000 10 06 278 *LI 96 000 293 LI 96 40 " "SC 008590 HI 020000 SC 002330 HI 020000 niveaux avec leurs propres graphismes et éni-gmes : Tootin Commun, Blueberry Hill, Swan Lake. Mount Ices, Shaking Pass... Toutes ces caractéristiques enrichissent Zool 2 qui ne se contente pas d'être juste une suite banale. 08-999 VVVVVVV . T 266 LI 04 279 LI 98 DESERT STRIKE SUR PC  SORTIE PREVUE : JUIN de fundet enfant og e jeu, qui a eu un taines missions impliquent le cision et une rapidité de maénorme succès aussi sauvetage d'otages. Ça a l'air noeuvre indéniable pour ne pas bien sur Megadrive simple au premier abord, mais sombrer sous les feux de barraque sur Amiga, déen fait, ça ne l'est pas (ah ha !). ge de l'artillerie ennemie. Roger barque enfin sur PC Car il faut planifier efficacement Taylor, le responsable du projet grâce à Speed Link, une équipe les déplacements et les machez Speed Link, explique que de développeurs indépendante noeuvres pour ne pas consom-. la première tâche a été l'écriture qui a écrit récemment Jim Power mer le précieux carburant. Bref. du moteur de jeu, qui sera utilisé et Joe and Mac. Desert Strike est il faut faire preuve non seuleà la fois pour Desert Strike et un jeu d'arcade où il s'agit de piment de précision, mais aussi Jungle Strike (la suite du preloter son petit hélico, un AH 64 d'un peu d'intelligence. Une pemier), que Speed Link dévelopApache, pour accomplir 27 mistite nouveauté facilite bien les pe en même temps. \"Nous avons sions de la fameuse Guerre du choses : des indicateurs à adapté le jeu de façon à optimiGolfe. Si l'essentiel du jeu l'écran permettent désormais de ser les capacités du PC : les consiste à tirer et bombarder à suivre constamment son statut sprites, par exemple, ont été entout va, les bases terrestres et Le contrôle de l'hélico est très tièrement redessinés en 256 autres tours de contrôle, cersimple, mais nécessite une précouleurs. Le plus difficile a été évidemment la programmation du scrolling et de l'animation : Desert Strike est aussi rapide et fluide sur un 386 qu'un 486. Nous nous sommes employés à réduire les ralentissements, même quand il y a beaucoup de sprites à l'écran. Le moteur de jeu tient ainsi compte de la puissance de la configuration, pour adapter le taux d'animation sans perdre en performance.\" Beaucoup se plaignaient du retard du PC par rapport à l'Amiga dans le domaine des jeux d'arcade, mais Speed Link semble vouloir leur prouver le contraire... Espérons qu'ils ne GUNS ARHOR décevront pas. HYDRAS LIUES LOAD FUEL HELLFIRES SCORE " "LA NOUVELLE GENERATION GREMLIN SUR AMIGA 1200 CD 32 PC SORTIE PREVUE JUIN JUILLET otus 1-2-3, Lotus Trilocourses (la version CD32 L'interface comprend une gy, Nigel Mansell... est d'ailleurs privilégiée de option nitro, des boîtes de les productions de ce point de vue, même si la vitesse automatiques ou course auto ne manmachine de base est le manuelles et un choix quent pas chez 1200). Concernant le jeu entre l'affichage en MPH Gremlin. Quand il n'y en a proprement dit, Top Gear 2 ou KPH... bref, tout ce plus, il y en a encore comprend 64 parcours à qu'on est en droit d'atsemble-t-il, puisque l'éditravers 16 pays différents. tendre d'un jeu de ce teur adapte Top Gear 2, un Avant chaque course, un genre. Gremlin insiste sur jeu conçu pour la Super «briefing\" fait le point sur le l'importance de l'intelligenNintendo, sur micro. Mike type de terrain traversé, le ce artificielle du soft, et noChilton (programmeur de nombre de tours et la limite tamment des concurrents. Zool sur ST, Predator sur de temps, etc. Le joueur Top Gear 2 peut évidemAmiga, etc.) insiste sur les voit son auto de derrière, ment se jouer à deux sur différences entre les deux comme dans Crazy Cars. l'écran partagé. versions : \"On peut maintenant avoir des accidents, faire des tête-à-queue, ramasser de l'argent ou des bonus, etc. Si l'on a assez d'argent, on peut s'arrêter dans une station pour améliorer son engin\"... Top Gear 2 bénéficiera de graphismes 256 couleurs qui représenteront entre autres les différentes conditions temporelles et météo : neige, pluie, jour et nuit, etc. Différentes séquences animées rythmeront les LES HOMMES DE L'OMBRE Si l'on en apprend toujours un peu plus sur le milieu du jeu micro, il regorge tout de même de bien de mystères et de sombres machinations... En exclulu-lu, Joystick vous révèle le visage de deux hommes qui oeuvrent pour le compte de Gremlin. C'est grâce à des espions qui y ont laissé leur peau que nous avons pu les prendre en photo. Comme on peut le constater, Roger Taylor de Speed Link, programmeur de Desert Strike et Jungle Strike, là droite) garde constamment ses lunettes noires délavées pour rester incognito. Sid Franklin, programmeur de Zool 2 (où çà, hum ?), quant à lui, n'hésite pas à adopter un look \"jeune\" pour ne pas être reconnu par ses pairs, habitués à le voir en costard-cravate-imper-flingue... 42 " "OFFICIAL Advanced Dungeons Dragons Advanced Dungeons Dragons 2nd Edition COMPUTER GAME 72nd Editions ORaven OFF PRENEZ GARDE ! LE DANGER SURGIT AU COUCHER DU SOLEIL ! Un jeu de rôle intégralement en Français en VGA 256 couleurs. Vous pourrez battre Strand, l'un des plus terrifiants vampires jamais rencontré, qui règne en maître sur Ravenloft, après avoir exploré des catacombes infestées de plus de 30 horribles créatures. Vos armes : une soixantaine de sorts magiques. Soyez prudents car Strahd et ses acolytes ne sont pas de la trempe des vampires habituels : ils ne craignent ni le soleil, ni l'ail, ni les bâtons de buis, ni les croix... Versions PC et CD Rom PC Sortie début Mai 94. OFFICIAL Advanced Dungeons Dragons GG Advanced Dungeons Dragons 9.906d 72nd Edition COMPUTER GAME EXPLOREZ LES MONDES EXOTIQUES DES MILLE ET UNE NUITS Un très bon jeu d'aventure / action à la mode orientale. En Français en VGA 256 couleurs. De retour d'un long voyage, vous apprenez que votre famille a été déshonorée. Vous devrez, tout au long de votre aventure, questionner d'étranges personnages, visiter des dizaines de lieux et combattre des hordes de génies, ayant chacun ses propres caractéristiques. Facile à manipuler et très prenant, Al Quadim vous fera passer un très bon moment au pays des mille et une nuits. SL Versions PC et CD Rom PC Sortie début Juin 94. ADVANCED DUNGEONS & DRAGONS, AD & D, RAVENLOFT, AL QADIM, le logo TSR et tous les personnages TSR, leur nom et attributs sont des marques déposées détenues et utilisées sous licence TSR Inc., Lake Geneva, WI, U.S.A  TSR, Inc.  1994 Strategic Simulations, Inc. Tous droits réservés. DISTRIBUE PAR PPS 150 BD HAUSSMANN 75008 PARIS Tél : (1) 43 59 47 47 " "LES SOLUCES I LES TRUCS I LES ASTUCES I LES POKES ULUN UMUR Ce mois-ci, deux MORTAL KOMBAT MEGARACE lecteurs ont gagné, en plus de la thune qu'ils recevront pour leurs astuces et soluces Au cas où, pendant un tournoi, vous n'arriveriez pas à battre un adversaire, faites la manip suivante : si vous êtes le joueur 1, appuyez sur F2, si vous êtes le joueur 2, appuyez sur F1 avant que le compteur ne s'affiche. Ceci entraîne la rentrée de l'autre joueur dans le tournoi. Après avoir fracassé ce dernier (ça devrait pas être dur si vous jouez seul), appuyez sur Esc quand le compteur s'affiche. Oh ! Miracle ! Vous reprenez la partie à l'adversaire contre lequel vous aviez perdu, ce qui vous donne une deuxième (ou troisième ou quatrième...) chance ! Guillaume Holweck publiées, un jeu pour leur ordinateur: Stéphane Bernou et Didier Weerts. 8 98888 On en profite pour saluer l'ardeur au travail Pour choisir son circuit , dans votre sauvegarde, modifier l'octet 08 du secteur 00 suivant ceci : Pour.. Mettez... NEW SAN 1 00 MAEVA 1 NEW FAC 1 NGLOOP 1 SUBURB 1 NEW SAN 2 MAEVA 2 PARTICULE NEW FAC 2 JUNKYARD MAEVA 3 NEW FAC 3 NEW SAN 3 OC LAST TOKYO OF SKYHOLDER 10 Pour avoir toutes les voitures, mettez 01 aux octets suivants: 94, 96, 98, 100, 102, 104, 106 et 108. Pour avoir trois canons dans les voitures, mettez 03 aux octets suivants: 74, 76, 78, 80, 82, 84, 86 et 88. Pour avoir son niveau, mettez 01 pour NOVICE ou 02 pour HARDENED au déplacement des Belges: en ce Quand l'écran avec \"Start» apparaît, appuyez sur F10 (touche de fonction) et vous arriverez au menu de config.; là, mettez votre clavier en Caps Lock et tapez DIP, vous accéderez à un nouveau menu avec 8 commutateurs ON-OFF : 0 Inconnu 1 Sang 2 Son 3 Comic Book 4 Fatalité 5 Freeplay 6 Inconnu 7 Inconnu 8 Voix Hughes Demoutiez OB moment, ce sont eux OE qui nous envoient le 0 0 plus d'astuces. Bravo, les mecs, continuez! COMMENT POKER? En mode 1 joueur, lorsque vous perdez contre un ennemi, appuyez sur la touche F2 avant que votre adversaire ne fasse sa fatalité. Ainsi vous ne perdrez pas de crédit. Didier Weerts MICROCOSM 20 06. WALKER Allez, on va gagner de la place. On ne vous explique plus comment appliquer tous ces beaux patches que vous voyez ci-contre. Si vous ramez, deux solutions: soit consul ter un ancien numéro, soit nous envoyer (Joystick, 103 bd Mac Donald, 75019 Paris) une enveloppe timbrée à vos nom et adresse, en spécifiant que vous souhaitez recevoir le mode d'emploi des pokes. Par ailleurs, et pour des raisons légales, nous ne publierons plus dans chaque numéro la méthode à suivre pour limer les pistons de sa mobylette. Là encore, vous pouvez envoyer une enveloppe timbrée à \"Limage de pistons, kittage et débridage Inc., 7 rue Adonte, 56124 Putreblek\". C1-34 Dès que le jeu commence, mettez la pause et appuyez sur tous les boutons simultanément (sauf la pause bien sûr) et sans les lâcher , appuyez en tournant le bouton de direction dans le sens inverse des aiguilles d'une montre. Si un bruit bizarre se fait entendre, c'est que le cheat mode est activé. Maintenant, vous possédez l'énergie infinie, la possibilité de commencer directement par le dernier niveau et toutes les armes pour les prochaines missions (hélas, toutes les phases cinéma seront en noir et blanc. Arnaud Le Guen Pour pouvoir découvrir l'intro de ce superbe jeu en overscan et avec la musique, il suffit de presser le smarties vert (le bouton pour les deux débiles qui n'ont pas saisi cette superbe métaphore chocolatée) pendant l'affichage du logo Psygnosis. Ronan Schaff Si vous avez des difficultés avec ce jeu, tapez \"EAT LEAD MUDDY FUNTER» (avec les espaces) au début du deuxième niveau. Ludovic Bertin " "LES SOLUCES : LES TRUCS I LES ASTUCES I LES POKES LE GOAL Les meilleures astuces élues par un jury d'honneur constitué de Tonton Stéphane (et de lui seul), gagneront ce concours doté de nombreux lots. Le premier prix, récompensant les meilleures soluces du mois, est un beau chéquos de 300 francs. Le second prix, récompensant les trucs, les astuces et les patches, est un chèque en papier massif d'un montant de 50 francs (par astuce). Le Grand Prix du Jury, décérné tous les mois, va à celui qui a envoyé le plus de trucs originaux dans le mois (publiés ou non). Il gagne en effet un jeu pour son ordinateur. Pour jouer, envoyez vos soluces, astuces et cactus à Joystick, 103 bd MacDonald, 75019 Paris. ELITE 1/ Vous allez enfin pouvoir changer comme il vous plaît les caractéristiques des joueurs. Rien de plus simple, il suffit de suivre exactement cette démarche : tout d'abord, sauvegardez la liste des équipes que vous désirez modifier sur une disquette. Ensuite, saisissezvous de votre éditeur de secteur et cherchez jusqu'à trouver les blocs dans lesquels se situent les équipes. Là, pour chaque joueur, l'écriture est toujours la même : 16 octets pour le nom, un octet pour la position du joueur (gardien, défenseur), un octet pour le numéro du joueur, et un octet libre. Ensuite viennent dans l'ordre et avec un octet pour chacune les caractéristiques suivantes : rythme, endurance, récupération, agression, passes, tir, tackles, gardien. Voici les codes qui vous permettront de mener à bien cette opération : position : 00 = gardien, 01 = défenseur, 02 = milieu, 03 = attaquant, numéro : 01 = 1, 02 = 2...... 09 = 9, OA = 10, OB = 11, OC = 12, OE = 14 OF = 15, 10 = 16 : ce qui permet d'avoir 4 remplaçants au lieu de 2! caractéristiques : 1 jaune : 8D, 2 jaune : 94, 3 jaune : 9A, 4 jaune : 9C, 5 jaune AO, 6 jaune : A7, 7 jaune : AD, 8 jaune : BO, 9 jaune : B6, 10 jaune : BB 1 orange : CO, 2 orange : C4, 3 orange : C8, 4 orange : CE 8 vert f. : 4C, 10 vert f. : 57, 2 vert : 63, 6 vert : 74, 9 vert : 83, 10 vert : 8B Etienne de Roffignac De l'argent facile, ça vous intéresse ? Alors achetez une cabine, dénichez un contrat pour transporter une personne et allez voir le marchand de vaisseau. Obstinez-vous à lui acheter un vaisseau moins cher que le votre, à chaque tentative, il vous enverra sur les roses, mais en vous offrant la différence. Stéphane Joubert THE SETTLERS Codes de tous les niveaux: Level 01: START Level 11: CHOPPER Level 21: PASTURE Level 02: STATION Level 12: GATE Level 22: OMNUS Level 03: UNITY Level 13: ISLAND Level 23: TRIBUTE Level 04: WAVE Level 14: LEGION 'Level 24: FOUNTAIN Level 05: EXPORT Level 15: PIECE Level 25: CHUDE Level 06: OPTION Level 16: RIVAL Level 26: TRAILER Level 07: RECORD Level 17: SAVAGE Level 27: CANYON Level 08: SCALE Level 18: XAVER Level 28: REPRESS Level 09: SIGN Level 19: BLADE Level 29: YOKI Level 10: ACORN Level 20: BEACON Level 30: PASSIVE Olivier Pereira CANNON FODDER Pour activer un cheat mode, tapez JOOLS comme nom de sauvegarde. Antoine Rodet MEAN ARENAS BRIAN THE LION Les codes des 6 premiers niveaux: Première chose à dire : le système de mot de passe pour accéder directement à un niveau ne fonctionne pas (une erreur de programmation). Par contre, grâce à l'option RESTART LAST ARENA, il est plus facile d'arriver au bout du jeu. Voici comment procéder : commencez le jeu normalement (START GAME) lorsque vous perdez une vie, appuyez sur le bouton jaune du joypad pour faire apparaître un menu. Choisissez l'option EXIT ARENA (FRONT MENU). vous voilà revenu au menu principal. ne choisissez plus START GAME mais le menu OPTIONS, sélectionnez alors RESTART LAST ARENA PLAYER 1. vous recommencerez la dernière arène sans avoir perdu de vie. Cette manière de procéder vous permettra d'avancer lentement mais sûrement jusqu'à la fin de jeu. Philippe Duchène Niveau 1 : nVN7vgqaGc Niveau 2 : sXr7vgqaGP Niveau 3 : sX/XvgqaGC Niveau 4 : sXQkKgqaGd Niveau 5 : sXqkKgqaGI Niveau 6: 20jEKWISXp (0 = zéro) DoubleJ " "LES SOLUCES LES TRUCS LES ASTUCES LES POKES : ULUN UMUM WIZARD DIGGERS TERMINATOR Pendant la partie, appuyez sur pause (P) et pressez les touches F1 à F10. Maintenant, dès que vous voudrez changer de tableau, appuyez sur \"Échappe\". Elias Sekfali BUBBANSTICK Dans le fichier 'WIZARDX.SAV: pour avoir 4095 points de vie et de magie, allez pour le 1er personnage secteur 88 dépl. 208, mettre FF OF FF OF FF OF FF OF, pour le 2ème personnage secteur 88 dépl. 314, pour le 3ème personnage secteur 88 dépl. 420, et pour 'le 4ème personnage secteur 89 dépl. 14. La fortune des personnages se trouve : pour le 1er : secteur 88 dépl. 220 mettre FF OF pour le 2ème : secteur 88 dépl. 326 mettre FF OF pour le 3ème : secteur 88 dépl. 432 mettre FF OF pour le 4ème : secteur 89 dépl. 26 S'il vous manque une clé : vider la 8ème case de l'inventaire du 1er personnage et éditer : mettre au secteur 888 dépl. 244 (à la place de 00 Pour accéder au Cheat Mode, procédez comme suit : sélectionnez une équipe de mineurs, puis sélectionnez la carte (en haut à gauche) avec les boutons de direction et le bouton rouge, cliquez sur les noms suivants : FUJALE, CHONSKEE, DEENA Un son particulier vous signa'lera que vous avez maintenant accès à toute la carte y compris le point d'interrogation en haut à droite, Philippe Duchène Les codes... Code 2 = DQQ6PX?V!! Code 3 = N8TBR7SH2R Code 4 = P9S!8XYB code 5 = YPCDWGNQVG Marie-Thérèse Bertrand HIRE GUN WIZ'N LIZ Tapez «AMIGA\" en clavier Qwerty, pour avoir énergie et balles infinies ainsi que l'accès à toutes les missions sur la carte. H. Benfadhel Quelques codes de niveaux : FPKC LNRP LFHT DBKC LCJQ CFJD DCTB JTRS Thomas Feuillet INDY CAR RACING EPIC PINBALL 00) Le meilleur réglage pour Long Beach est : fuel : 12 aile : avant 11,50° arrière 13,50° pneu : moyen partout suspension : steering locks Pour avoir les boules infinies dans le flipper POT OF GOLD, recherchez la chaîne FE 06 58 55 et remplacez-la par 90 90 90 90. Dans le flipper EXCALIBUR, recherchez FE 06 C1 4D et remplacez par 90 90 90 90. Dans CRASH AND BURN, recherchez FE 06 D2 43 et remplacez par 90 90 90 90. Dans JUNGLE PINBALL, recherchez FE 06 BB 60 et remplacez par 90 90 90 90. Dans DEEP SEA, recherchez FE 06 1E 55 et remplacez par 90 90 90 90. Dans ENIGMA, recherchez FE 06 AE 4F et remplacez par 90 90 90 90. Didier Weerts 88 01: gold key, 89 01: silver key, 8A 01: serpent key 8B 01: sun key 8C 01 : ruby key 8C 01 : night key 8E 01: crystal key 8F 01 : common key 8F OA : 10 common key Laurent Jouglet 190 Gear Box : 1er : 11,80 2ème : 10,70 3ème : 8,90 4ème : 8,00 5ème : 5,40 6ème : 5.20 Nicolas Rigaud ALIEN BREED CANNON FODDER Si vous avez une cartouche Action Replay MK3, vous pouvez taper ces codes: Nombre de grenades : C 01 F4D Nombre de roquettes : C 01 F53 Nombre de recrues : C 00 639 Arnaud Stehle Voici quelques codes à taper si vous avez une cartouche Action Replay. Les vies : Alien 1C390702 Les clefs : Alien 10360802 Le temps : Alien 1B4A0B47 L'argent : Alien 1C390C09 Alien 1C3900BOO pour avoir 90000 $ Alien 1C390A00 Antoine Quihzih " "JIM POWER JURASSIC PARK THEATRE OF DEATH Quelques codes: Level II : GJGMCAAA (4 vies + 2/3 vie + 3 bombes) Level III : GHEIEEHX (2vies + 1/3 vie + 3 bombes Boss III : XEEMAS2T (O vie + 3/3 vie + 1 bombe) Level IV : UKGECAAA (4 vies + 2/3 vie + 3 bombes) Boss IV : UJEMIU4K (1 vie + 3/3 vie + 5 bombes) Level V: RLFMIUIN (1 vie + 3/3 vie + 5 bombes) Level VI : OAGECAAA (4 vies + 2/3 vie + 5 bombes) Boss VI : MCGEEEWU (2 vies + 2/3 vie + 3 bombes) Level VII : JBAEEEHZ (2 vies + 2/3 vie + O bombe) Boss VII : MDBMIS11 (1 vie + 3/3 vie + 4 bombes) Kiki Schreyers GENESIA sur PC Pour ceux qui n'arrivent pas à passer le premier niveau en 2D, on peut commencer directement aux niveaux en 3D en renommant le fichier jp2d.exe en XXX.exe et en renommant le fichier jp3d.exee en jp2d.exe. Pour que le jeu redevienne normal et pour pouvoir commencer au premier niveau, il faut tout refaire dans l'autre sens : Renommer le fichier jp2d.exe en jp3d.exe, puis xxx.exe en jp2d.exe. Pour voir directement la fin (très courte !) de ce jeu, renommer jp2.exe en xxx.exe et outro.exe en jp2d.exe. Pour remettre le jeu normalement, renommer jp2d.exe en outro.exe et xxx.exe en jp2d.exe. Bruno Eten Dans le monde 1 (fichier MOND_000. TER): Pour avoir la place du bleu : mettre au secteur 0000 déplacement 28:01, et mettre au secteur 0000 déplacement 26:02. Pour avoir la place de l'orange : mettre au secteur 0000 déplacement 3:01, mettre au secteur 0000 déplacement 26:03 Dans le monde 2 (fichier MOND_001.TER): Pour avoir la place du bleu : mettre au secteur 0000 déplacement 3:01, mettre au secteur 0000 déplacement 29:02 Dans le monde 3 (fichier MOND_002.TER): Pour avoir la place du bleu : mettre au secteur 0000 déplacement 17:03, mettre au secteur 0000 déplacement 35:01 Pour avoir la place de l'orange : mettre au secteur 0000 déplacement 19:01, mettre au secteur 0000 déplacement 17:02 Dans le monde 4 (fichier MOND_003.TER): Pour avoir la place du bleu : mettre au secteur 0000 déplacement 36:03, mettre au secteur 0000 déplacement 26:01 Pour avoir la place de l'orange : mettre au secteur 0000 déplacement 30:01, mettre au secteur 0000 déplacement 36:02 Dans le monde 5 (fichier MOND_004. TER): Pour avoir la place du bleu : mettre au secteur 0000 déplacement 29:03, mettre au secteur 0000 déplacement 45 : 01 Pour avoir la place de l'orange : mettre au secteur 0000 déplacement 13:01, mettre au secteur 0000 déplacement 29:02 Pour avoir deux places au départ : Monde 1: remplacez secteur 0000 déplacement 28:01 Monde 2: remplacez secteur 0000 déplacement 42:01 Monde 3 : remplacez secteur 0000 déplacement 35:01 Monde 4 : remplacez secteur 0000 déplacement 30:01 Monde 5: remplacez secteur 0000 déplacement 45:01 Guillaume Ponty ULTIMA 8 Voici tous les codes des niveaux : GRASS : 3742AF116D110 3742B8FF6ED50 3741BCFD1BEBO 3743C162733E0 37408DD37A8DO 375A76170E290 37E1E38734010 3746AEB369350 37191E815FBFO 37AC2FB91C470 3718B5E3461DO 374A08936B6DO DESERT: 772B8AF171451 772BEC2D5AAE1 772AFFE040291 77290B0607D51 772008F777F81 770BEFED6CF61 774B071657731 7708AEC5181E1 771CAB56082B1 76B98D796COA1 746AB2127C6F1 791C3A8B471F41 6652BE5B75241 SNOW: 6031769A62BC2 6031110E 15EE2 60325C8828782 60391277278F2 603A671C43CC2 6009F73F05F72 60644F3D25E52 60E4708F19872 61F2B97903C12 6205818F34A72 636B716247C22 8EA4D50B64232 et enfin, LUNAR : 56401FA7153C3 5640274A7A373 5645B2A522043 564070754A403 5641C65D76703 Après avoir entré un password, faites Exit, recliquez sur password et tapez SHED SOFTWARE : ainsi vous aurez des munitions et des Air Strikes Remaining à volonté. Didier Le Baron Pour voir l'animation de fin de jeu : aller au menu (livre ouvert) et regarder jusqu'à la fin le générique (choix 5), revenir au menu sur lequel est apparu le nouveau choix 7 «CITATIONS\". Sortir du jeu et aller dans le sous-répertoire \"STATIC\" se trouvant dans le répertoire \"Ultima 8\". Un nouveau fichier vient d'être créé : \"OUPB4IP.ICU\". Puis tapez \"COPY OUPB41P.ICU 181B4U83.ICU\" (ne pas oublier l'espace entre les deux noms de fichiers). Revenir dans le menu du jeu ; un nouveau choix est encore apparu : choix 8 : «CONCLUSION\". Activer le choix 8 pour voir l'animation de fin. Pierre Gaudin Pour déplacer une armée sans dépenser un seul point d'action, il faut avoir une armée avec un minimum de deux soldats (ou archers, ou chevaliers...). On divise cette armée, puis ensuite on clique sur le personnage le plus près du lieu où l'on désire aller, et on clique sur «enroler\". On répète cette action plusieurs fois de suite et on peut remarquer avec admiration que notre armée se déplace sans utiliser de points d'action. La seconde astuce consiste à se cacher dans la forêt : comme ça l'adversaire ne peut pas toucher notre valeureux guerrier que l'on vise avec des canons ou avec des flèches. Jérôme Sistiaga " "SOLUGES DOTNSIRONIHELIXGSZUXNRMWI DUQPEMLDNGSRAPWIQNPCUZTS Recherche ADN : Pont 1 : William Parrish 2 Comm. dans la salle du capitaine, Pont 2 : Catherine Ingram 3 Capt. dans la salle équip. en haut à gauche, Pont 5: Robert Benediti 4 Special. Arm. dans la salle de contrôle des armes, Pont 4: Pont 6 : Jacob Blatman 5 médecin milit. dans salle de déchets. Les 3 premiers sont à garder pour les vidéos. Recherche Vidéos : Vidéo 1 avec ADN n°2 aller sur passerelle, se brancher sur l'ordinateur, lire vidéo et entrer le code 8675 dans le menu-commande-sécuritédéfense interne ; le défenseur sera alors neutralisé et détruit. Vidéo 2 avec ADN n°3 aller sur ordinateur de l'ingénierie auxiliaire, lire vidéo et entrer le code 9999 dans le menu principal-commande-sécurité-fermer cloison ; le faire seulement quand le défenseur se trouve entre les deux bonnes cloisons ; le défenseur sera alors bloqué. Vidéo 3 avec ADN n°4 aller sur ordinateur de l'ingénierie principale, lire vidéo puis aller sur ordinateur de la salle de contrôle des armes et entrer le code 2382 dans le menu-commande-contr. GUIT GUTSAVE .SE NOTES armes-designer cible ; le destroyer s'autodétruira. Astuce : pour avoir le temps de chercher les indices, descendre par l'élévateur au pont 6 et attendre le défenseur arriver sur le même pont que vous pour remonter au pont désiré. Franck Chedozeau Tatyana Semenosky 1 Off. seau dans couloir près de l'élévateur, Pont 2 : Joseph Geist 6 ingénieur dans l'ingénierie auxiliaire, 48 " "GAME'S AMIENS OUVERTURE LE 29 AVRIL 94 LES HALLES DU BEFFROI LE PLUS GRAND CHOIX DE JEUX SCOR AMIENS Centre commercial Halles du Beffroi Tél : 22 91 73 33 CERGY 3 Centre commercial Les 3 Fontaines Tél : 30 75 95 42 ST QUENTIN YVELINES Espace St-Quentin Tél : 30 57 13 43 VAL-THOIRY GENEVE Centre commercial Tél : 50 20 86 06 CAGNES-SUR-MER 7, Boulevard Kennedy Tél : 93 22 55 21 LILLE Grand Place Tél : 20 13 92 92 PARLY 2 Centre commercial Tél : 39 55 19 20 VELIZY 2 Centre commercial Tél : 34 65 18 81 " "PZLSNMYSTRAVFMPCZINVOSNQX SYPFKANCVSMAC/PCSXNIMPAKRS arbres et le monde du bateau. On peut les explorer dans n'importe quel ordre, mais il faut obligatoirement rapporter dans la bibliothèque quatre feuilles de chaque monde, soit une par monde. Cela ne servirait à rien de ne rapporter que deux feuilles vous apporteront les quatre autres livres. Approchez vous de la carte, vous voyez maintenant les emplacements des divers lieux de l'île. Si vous appuyez sur les cercles concentriques à droite, vous orienterez la tour d'observation en face des différents lieux intéres5:46 AM/23 Novembre, 9791,6:57 PM. Pour le vaisseau spatial : 59 Volts. Pour les roues dentées : 2:40, 2, 2 et 1. Pour les arbres : 7,2 et 4. 1939 Vous arrivez sur l'île de Myst ; le mieux est de vous promener tout autour. Vous allez trouver des interrupteurs marqueurs et vous devrez tous les enclencher. Il y en a un près des roues dentées, un sur les docks, un près du planétarium, un près du vaisseau spatial, un près du bassin au milieu de l'allée des colonnes, un près de la cabane en pierre à droite, juste après les colonnes, un peu plus loin sur la gauche près de la cabane en bois, un près de la tour avec l'horloge qui est inaccessible pour l'instant. Il y a donc huit interrupteurs marqueurs, dont sept que l'on peut enclencher. Sur le chemin en bois menant du dock à la bibliothèque, il y a une lettre, lisez-la et allez dans la pièce de l'image tridimensionnelle sur les docks. A droite en bas de l'escalier, se trouve une plaque encastrée dans le mur ; il y a trois chiffres : \"40\", \"67\" et \"47\". Chacun d'eux vous donnera une image en trois dimensions. Vous devez afficher le chiffre, puis appuyer sur le bouton en bas à droite, et enfin sur le bouton au milieu du socle du bassin. Pour voir Atrus, suivant la lettre trouvée auparavant, tapez \"08\" et cliquez sur le bassin. Le but du jeu est d'explorer quatre mondes que j'appelle : le monde mécanique, le monde des sons, le monde des Pour rouvrir la porte de la bibliothèque, cliquez sur le tableau représentant la porte ouverte. Selon que vous ayez choisi le livre bleu ou le livre rose, vous devez lire l'un d'eux; cliquez sur la feuille de la même couleur et faites-la entrer dans le livre. Cliquez sur le livre et vous verrez Sirrus ou Achenar vous parler. Ce n'est pas très clair, d'accord, mais à chaque fois que vous rapporterez une feuille au livre, cela s'améliorera. LE MONDE DES SONS bleues et deux feuilles roses. Il y a aussi deux demi-pages importantes à trouver. Si vous voulez faire le jeu plus longtemps, vous pouvez, quand vous ramenez une feuille d'une couleur et que vous l'avez placée dans le livre correspondant dans la bibliothèque, retourner chercher la feuille de l'autre couleur pour la mettre dans l'autre livre. Les codes trouvés restent les mêmes, c'est donc assez rapide. N'oubliez pas, non plus, d'utiliser le \"Zip Mode\" qui vous permet d'aller plus vite d'un endroit à l'autre uniquement lorsque vous y êtes déjà passé auparavant. Allez dans la bibliothèque, approchez-vous et examinez tous les livres en bon état. II y en a cinq, dont un qui présente trois cents combinaisons de carrés et que vous laisserez de côté pour le moment. Notez bien tous les croquis et informations que sants. Quand la tour est en face d'un interrupteur marqueur, la ligne devient rouge. Arrêtez aussitôt la rotation, reculez-vous de la carte, allez vers le tableau représentant les étagères de la bibliothèque, cliquez dessus et vous découvrirez un passage secret qui mène par un ascenseur en haut de la tour. Là-haut, il y a deux échelles, une marquée d'un livre pour voir le lieu sélectionné, et l'autre marquée d'une clef pour voir des codes. Il faut faire cette opération quatre fois en changeant la position de la tour sur la carte. Voici les quatre codes : Allez dans la cabane en pierre à droite du bassin. En bas, se trouve le générateur du vaisseau spatial. Tapez 59 Volts, et vous avez intérêt à ne pas vous tromper au premier coup. En partant du haut, appuyez sur le quatrième à la rangée de gauche. En partant du haut, à la rangée de droite, c'est le deuxième, troisième et quatrième, ce qui vous donnera 59 Volts. Allez au vaisseau spatial, il y a des pylônes à gauche avec des interrupteurs, mais je pense qu'ils ne servent qu'à déconnecter le vaisseau spatial lorsque WS Pour les docks/planétarium : 11 Octobre, 1984, 10:04 AM/17 Janvier, 1207, 50 " "l'on s'est trompé en rentrant le code des 59 Volts. Ouvrez le vaisseau spatial et jouez sur le tableau de commande la mélodie de cinq notes que vous aurez trouvée dans le livre de la bibliothèque. Comparez le piano avec le tableau de commande. Lorsque vous êtes prêt, enclenchez le clavier de droite et c'est parti ! Pour ceux qui n'ont pas l'oreille musicale, le mieux est d'enregistrer la mélodie sur cassette et ensuite d'ajuster avec le tableau de commande. Vous devez trouver cinq antennes de transmission de son : le gouffre, l'oasis où il y a la page bleue, l'horloge, la forêt pétrifiée où il y a la page rose, et le vent. A chaque antenne, vous devez enfoncer le bouton du pour avoir le son le plus pur possible. Quand vous êtes à cinq degrés de l'objectif, le son commence à apparaître, mais il est troublé, les flèches vous indiquent alors dans quelle direction aller pas à pas. Quand vous êtes juste localisé, le son est alors parfait. Faites de même pour les quatre antennes qui restent, puis appuyez sur \"Sigma», la lettre jaune étrange pour ceux qui ne connaissent pas l'alphabet grec. Cela vous donnera l'ordre des sons. Forêt pétrifiée : 15,5. Oasis : 153,4. Vent: 212,2. Gouffre : 130,3. Horloge : 55,6. Tout ceci est à jouer sur l'interphone du bâtiment près du vaisseau spatial. Vous arriverez alors au métro. Cliquez sur \"Forward\", et voici le chemin à suivre par la suite : nord, ouest, nord, est, est, sud, sud, ouest, sud-ouest, ouest, nord-ouest, nord-est, nord et sud-est. Ensuite, vous pourrez sortir. Cliquez sur le livre et vous retournerez dans la bibliothèque de Myst. Utilisez votre feuille bleue ou rose sur le livre correspondant et écoutez les fils. et lorsque les trois le sont, vous entendez le bruit du bateau faisant surface. Vous pouvez contrôler votre réussite avec la maquette dans le bassin : si elle est à flot, vous pourrez aller aux docks et pénétrer dans la pièce arrière du bateau. En route pour le vaisseau de pierre... Allez sous l'ombrelle, vous avez trois boutons : celui de droite vide le phare, celui du centre vide les accès aux rochers et celui de gauche vide la chambre arrière du bateau. Appuyez sur le bouton de droite et allez au phare. Descendez l'escalier, ouvrez le robinet du coffre pour le vider, et lorsqu'il est vide, refermez le robinet. Retournez sous l'ombrelle et poussez le bouton du milieu. Retournez au phare, le coffre est remonté près de la clef. Utilisez la clef sur le coffre. Puis utilisez la clef que vous trouverez à l'intérieur, sur la serrure, en haut de l'échelle. En haut, tournez le générateur une dizaine de fois, jusqu'à ce que les batteries soient chargées. Vous verrez que c'est fait lorsque le voyant sera vert sur les batteries. Allez en haut du rocher par l'escalier en bois ; vous y trouverez une longue vue : utilisezla pour repérer une coordonnée, celle du haut du phare. Allez explorer les deux chambres des fils dans le rocher. Si vous êtes trop long et que la lumière s'éteint, remontez les escaliers dans le noir et retournez au phare pour ré-actionner la génératrice. Dans la chambre de Sirrus, vous trouverez la feuille rose dans le dernier tiroir de la commode. Dans celle d'Achenar, vous trouverez la feuille bleue sur le lit ; prenez celle que vous voudrez, mais ce serait moins bête de continuer à prendre la même couleur que les feuilles que vous avez récupérées jusqu'à maintenant. Dans cette même chambre, vous pouvez vous amuser avec la machine à hologramme, mais cela ne sert à rien par contre, vous devez trouver une page déchirée dans le meuble à cartes. C'est très important, donc n'oubliez pas de la recopier. En remontant de l'une ou l'autre des chambres, vous trouverez à gauche sur un palier, un panneau coulissant qui est marqué d'un carré rouge. tableau. Le gouffre est facile à trouver, c'est le premier. L'oasis est en bas des escaliers du gouffre. Tournezvous vers le vaisseau spatial et prenez le chemin qui part sur la droite. Après le gouffre, se trouve l'horloge. Après l'horloge, à droite, à un embranchement, se trouvent la forêt pétrifiée et à gauche, le vent. Pour le vent, il y a un puits avec une échelle ; descendez, allumez l'interrupteur, traversez le tunnel, remontez de l'autre côté, ouvrez les portes métalliques, et vous vous trouverez face à un tableau de commande. Vous avez cinq caméras correspondant aux cinq antennes ; votre but est de cadrer chaque caméra juste sur chacune des antennes LE MONDE DU BATEAU Allez dans le planetarium, éteignez la lumière, utilisez le tableau de commande audessus du fauteuil en introduisant les trois dates trouvées dans la tour. Notez le schéma des trois constellations. Comparez-les avec le livre dans la bibliothèque et cela devrait correspondre avec feuille, serpent et insecte. Allez dans l'allée des colonnes, cliquez sur feuille, serpent et insecte. Chaque icône devient verte, 51 " "couleur, si cela vous amuse. LE MONDE DES ARBRES Ouvrez-le et entrez. Sur le compas, il faut appuyer sur un bouton, le bon du premier coup, sinon, il vous faudra retourner dans le noir jusqu'au phare pour refaire de la lumière. Vous avez Attention, dans ce monde, c'est plutôt difficile. Quand vous y serez, il faut absolument faire des cartes du niveau O et du niveau 1. N'oubliez pas de regarder le livre correspondant à ce monde dans la bibliothèque, recopiez le plan des cabanes. Rendez-vous dans la cabane en bois au bout de l'allée à gauche.  l'intérieur, vous trouverez le dessin d'un arbre, une chaudière et une valve. Bon, il faut probablement allumer la chaudière, la cabane, allez deux fois à gauche sur la plate-forme de l'arbre géant, et dès que la cabine est en face de vous, cliquez pour y rentrer. Si vous avez raté, recommencez toute l'opération. Vous voilà arrivé dans le superbe monde des arbres. L'ensemble du système repose sur l'hydraulique. Allez sur le rocher de l'éolienne, ouvrez le petit robinet en bas de la cuve, l'eau s'écoule alors vers le réseau. Il faut maintenant aller à l'ascenseur qui mène au niveau 1. En redescendant du rocher, orientez la première dérivation à gauche, suivez le même chemin que l'eau ; ensuite, pour les trois prochaines dérivations, il faut aller trois fois à droite ; suivez toujours trouvé comment faire ? Rappelez-vous, la longue vue en haut du rocher. Bon, je vous dis tout ! La longue vue vous a donné 135 degrés. Il y a 32 boutons sur le compas, donc chaque graduation représente 11,25 degrés (360 degrés divisés par 32). Si on divise 135 degrés par 11,25, cela nous donne 12. C'est donc sur le douzième bouton qu'il faudra appuyer. Il se trouve au bout de la flèche rouge du bas à droite. Vous avez alors de la lumière par la lampe sous-marine. Retournez à l'ombrelle, et appuyez sur le bouton de gauche pour dégager la pièce arrière du bateau. Allez-y, maintenant il y a de la lumière, car si vous y étiez allé avant, il y faisait noir. Cliquez sur la table, le livre apparaît : cliquez sur lui et vous vous retrouverez dans la bibliothèque de Myst pour utiliser votre feuille et écouter à nouveau le message du fils choisi. Comme d'habitude, vous pouvez retourner chercher la feuille de l'autre Descendez l'escalier et ouvrez la porte. Allez à la première dérivation de tout à l'heure et dirigez l'eau à droite. Revenez à l'escalier, montez et prenez l'ascenseur pour aller au niveau 2. Là, vous trouverez les deux chambres avec les feuilles bleues et roses, une se trouve au sol et l'autre dans le tiroir du bureau. Prenez celle qui est de la couleur que vous avez choisie au début du jeu. Dans le tiroir de droite sous le lit, vous trouverez l'autre moitié de la feuille déchirée, recopiez-la et associez-la à celle trouvée dans le monde du bateau. Redescendez par l'ascenseur et l'escalier. Rendez-vous à la première dérivation, orientez-la vers la gauche, la suivante aussi vers la gauche et la troisième vers la droite. Suivez toujours le sens de l'eau et vous arriverez à un ponton sans issue. Il y a un boîtier sur la gauche. Il suffit de tirer la poignée. Continuez et tournez à droite. Encore un ponton sans issue, mais il y a la manivelle, tournezla, et voilà ! Retournez encore une fois à la première dérivation, orientez-la à gauche, la suivante sur la droite, l'autre sur la droite et la dernière sur la gauche. Rendez-vous à l'ascenseur, tout près du tuyau télescopique, utilisez-le et vous trouverez le livre pour retourner sur Myst, dans la bibliothèque. Faites comme vous avez l'habitude avec les feuilles. LE MONDE MÉCANIQUE retournez-vous et dirigezvous vers le coffre encastré, faites la combinaison trouvée dans l'observatoire, c'est-à-dire 7,2 et 4. Prenez une allumette, cliquez sur la boîte pour l'allumer, et mettez-la en bas à gauche de la chaudière pour allumer la veilleuse. Tournez la valve dans le sens des aiguilles d'une montre douze ou treize fois ; la pression monte, vous entendez l'arbre ascenseur qui monte. Laissez-le aller jusqu'en haut. Lorsqu'il s'arrête, tournez alors la valve dans l'autre sens pour éteindre la chaudière ; dès qu'elle s'est éteinte, il faut faire très vite : sortez de le même chemin que l'eau, et vous arrivez à l'ascenseur ; fermez la porte, et avec la poignée, montez au premier niveau. Votre but est d'atteindre le niveau 2, dont l'escalier et l'ascenseur étaient fermés au niveau 0. Il y a une hutte qui possède un interrupteur pour ouvrir la porte d'accès à l'escalier. Cette hutte est à peu près au centre. Regardez le plan trouvé dans la bibliothèque de Myst. En partant de l'ascenseur, allez tout droit jusqu'à la première hutte, ensuite allez trois fois à droite, puis tout droit : là, vous avez un interrupteur rouge, actionnez-le et allez à l'escalier. Allez à la tour de l'horloge immergée au bout de l'allée, utilisez le tableau de commande avec les deux roues et le bouton rouge. Vous avez trouvé dans la tour de l'observatoire le code 2:40. Il faut afficher cette heure sur l'horloge. La grande roue est pour les minutes de 5 en 5 et la petite est faite 52 " "mande pour ouvrir l'ascenseur, il faut mettre les deux ouvertures en coïncidence et qu'elles deviennent rouges. Remontez, retournez-vous et appuyez sur le l'ouverture vers le bas. 2 Deux triangles inversés avec un rectangle entre les deux. 3 Trois triangles surmontés d'un cercle. vert? Vous avez peut-être remarqué que Sirrus et Achenar ne semblent pas très recommandables, et .que, d'autre part, ils ne vouent pas un culte effréné à leur père. Ne suivez donc pas leur conseil et cliquez sur le livre vert, Atrus vous parlera. Lorsqu'il aura fini, re-cliquez sur lui pour le rejoindre à Dunny. Vous vous retrouverez face à lui. Quand il vous la demande, donnez-lui la page blanche, il s'en va, et à son retour, il vous donne un livre pour retourner dans la bibliothèque de Myst. Dans la bibliothèque, vous pouvez constater qu'il est arrivé un petit problème à Sirrus et à Achenar. Regardez les livres bleus et roses. Voilà, c'est fini... Rémy Desmarquest 4 Un demi-cercle cadre à gauche. pour les heures. Quand vous aurez affiché 2:40, appuyez sur le bouton rouge. Allez à la tour et activez l'interrupteur marqueur puis entrez à l'intérieur. Il faut afficher le code 2, 2 et 1 avec la machine. Allez-y, si le contrepoids est complètement descendu, vous avez une poignée sur le mur pour le remonter. Si vous n'y arrivez pas, tirez et relâchez deux fois le levier de droite, tirez le levier de gauche, quand le 1 apparaît en bas, maintenez-le pour avoir le 2 au milieu et relâchez immédiatement. Allez aux roues dentées près des docks, entrez et cliquez sur le livre. Vous arrivez sur l'île du sud, il y en a deux autres au nord et à l'est. Au centre, se trouve une forteresse tournante. Regardez le panneau de commande, il faut trouver les quatre symboles pour retourner sur Myst. Allez dans les deux chambres, dans celle de Sirrus, il y a un panneau secret en bas à droite de la chaise. Cliquez dessus, vous trouverez la page rose dans cette pièce, il y a aussi un papier dans le casier à bouteilles. Dans la chambre d'Achenar, il y a aussi un passage à gauche de la chaise, la page bleue est dans cette pièce secrète. Entraînez-vous à faire tourner la forteresse avec le simulateur. Voici une méthode approximative, poussez le levier gauche à fond, puis revenez d'environ deux crans ; poussez le levier de droite à fond pendant environ trois secondes, puis remettez-le à zéro; remettez celui de gauche à zéro et attendez que la forteresse se stabilise. Notez bien les bruits correspondant aux quatre points cardinaux. Entraînez-vous plusieurs fois. Allez dans le couloir du fond qui relie les deux chambres et appuyez sur le bouton rouge. Descendez l'escalier et maniez le tableau de combouton rouge pour refermer l'escalier. Allez dans l'ascenseur. Montez à l'étage supérieur et regardez. Au-dessus de l'ascenseur, on voit un tableau de commande qui ressemble fort au simulateur de rotation. Entrez dans l'ascenseur et appuyez sur le bouton rectangulaire du milieu. Sortez vite, dès que vous entendrez la petite sonnerie. L'ascenseur descend d'un demi-étage et vous aurez accès au panneau de commande. Comme sur le simulateur, faites tourner la forteresse et fiez-vous au bruit pour savoir où vous êtes. Ce n'est pas très facile, il faut persévérer. Quand vous pensez être au bon endroit, appuyez sur le bouton rouge, reprenez l'ascenseur, sortez et allez sur l'île que vous venez d'atteindre, pour lire les symboles. Recommencez pour l'autre île et enfin revenez au sud. Tapez les symboles sur le clavier et descendez dans le passage secret pour cliquer sur le livre et pour retourner dans la bibliothèque de Myst. Pour ceux qui n'auraient pas découvert les symboles, de gauche à droite : Ou encore, le nombre de clics de gauche à droite : 2, 8,5 et 1. De retour à la bibliothèque, faites comme d'habitude avec la feuille. Mais faites bien attention au message des fils, il vous donnera deux consignes importantes : un nombre dans un livre et surtout de ne pas toucher au livre vert. Le chiffre, c'est 158. Revenons aux deux pages déchirées qui, une fois rassemblées, vous disent d'aller modifier le marqueur de l'interrupteur des docks. Allons-y, il s'ouvre, et dedans, il y a une feuille blanche. Prenez-la et retournez à la bibliothèque. LA CHEMINÉE ET LA FIN... Prenez le livre le plus à droite sur l'étagère du milieu, et ouvrez-le à la page 158. Recopiez le dessin. Allez dans la cheminée, appuyez sur le bouton, dessinez le croquis de la page 158 sur la plaque devant vous et appuyez sur le bouton. Vous vous retrouvez dans une chambre secrète. Maintenant, un dilemme se pose à vous ! Feuille rose ? Feuille bleue ? Ou livre 1 4/5 de cercle avec 53 " "PLUCZWYNDACRITICAL FPATHVXI ENCYTBIPCECD-ROMSGZJCNRIWM Après l'intro, Kat va parler devant la porte et va vous demander de l'ouvrir, mais vous n'avez pas le temps de réagir, car des coups de feu se font entendre ; elle balance alors une grenade et pénètre à l'intérieur : c'est là que vous et lui indiquer rapidement la direction DROITE : elle va courir et monter à une échelle. 12) En équilibre sur une conduite d'eau, un ennemi essaye de suivre Kat. Actionnez ALERT, un ennemi va être tué par balle par un autre. Avant que cet autre ne vous tire dessus, tapez le code 6-6-6 sur le sélecteur. Vous actionnez ainsi un détonateur : l'explosion va tuer ce deuxième ennemi. Ouf, vous vous en êtes bien tiré !! 13) N'écoutant que son grand coeur, Kat libère un prisonnier. Malheureusement pour elle, ce prisonnier n'en est pas un. Il assomme Kat , quand elle se réveille, l'ennemi a pris son arme et est tranquillement assis sur une chaise électrique. Mon sang n'a fait qu'un tour : faire du mal à ma petite Kat... ah, mon gaillard ! Une pression sur le code 4-5-1 va lui donner à réfléchir. 14) Kat décide de prendre l'ascenseur. Dommage, il est piégé. Comme décidément vous êtes son ange gardien, le code 9-1-1 va la tirer de ce mauvais pas... 15) Enfin, la confrontation avec le général Minh ! Dommage pour lui que la sirène n'était pas loin ; une pression sur le bouton N fera l'affaire. Ce moment d'inattention va lui coûter cher. Voilà, vous n'avez plus qu'à admirer la fin. Sébastien Delbecques comme le dit la notice, vous n'êtes pas seul et il faut actionner plusieurs fois le bouton pour que ça marche. 5) Kat s'est à peine remise de ses émotions, qu'un ennemi lui fonce dessus. Elle va se battre avec lui et l'envoyer dans la fournaise. Malheureusement, un autre arrive sur le tapis ; actionnez ALERT pour la prévenir, puis le bouton E pour remette le tapis en marche. Cet imbécile comprendra qu'il ne doit pas rester sur un tapis roulant.. 6) Dans le bas, Kat a droit à une quantité énorme d'ennemis. Comme ils sont idiots, ils se trouvent juste en dessous de la vanne qui donne sur le liquide en fusion. Une action sur le bouton J leur fera l'effet d'une douche (chaude...). 7) Mais manque de chance, le niveau de lave monte. Pour sauver Kat, il faut d'abord arrêter la vanne (c-à-d. le bouton J), puis appuyer sur le bouton G pour amener le treuil à hauteur de Kat. Celle-ci peut alors l'atteindre et se sauver de cet enfer. 8) Encore une fois, un manque certain de chance vous amène à déposer Kat sur une petite passerelle : Kat, incommodée par les vapeurs nocives, ne voit plus rien. Vous allez devoir la guider sur cette passerelle pour qu'elle atteigne la sortie. Si je m'en souviens bien, il faut d'abord attendre que Kat commence à aller tout droit (elle vous le dira elle-même). Les directions doivent être les suivantes : gauche, tout droit, gauche, gauche, tout droit, droite, droite, tout droit, et voila la sortie ! 9) Kat a toujours les yeux qui lui brûlent : lui indiquer rapidement la DROITE pour qu'elle trouve un lavabo. 10) Kat va vous parler, car elle semble désespérée ; lui dire YES quand elle se demande si vous êtes toujours là. Rassurée, elle repartira alors à la bagarre. 11) Dans la salle où Kat trouve de la drogue, actionner ALERT MCCR 25, rue Jean Leclaire 75017 PARIS boutique Logiciels JEUX IBM PC et compatibles Prix TTC 365 250 235 270  2489 170 235 310 240 .270 255 .190 .235 .280 260 315 250 235 295 225 allez commencer à intervenir. 1) Kat vous demande si vous êtes toujours avec elle ; répondez-lui YES sur le terminal. Elle regardera son poignet et sera rassurée. Vous venez de passer la première épreuve. 2) Un tas de méchants semblent vouloir accueillir notre héroïne ; tapez sur le sélecteur le code 1-2-3 (lorsque le code est correct, un voyant jaune se met en marche) puis appuyez sur le magnifique bouton rouge (rq : il faut appuyer une fois pour armer le piège, voyant vert, et une seconde fois pour actionner le piège, voyant rouge ; tous les autres pièges à base de codes se feront de la même manière). La mitrailleuse va se mettre en marche et réduire en charpie tous vos assaillants. Kat se dirige vers un petit train et se décide à le prendre. 3) Vous arrivez à une sorte d'ascenseur. Actionnez le code 1-5-2 de la même manière, et un détonateur va se mettre en marche. Une explosion va tuer les deux ennemis qui vous balançaient des pierres. 4) Malheureusement, cette explosion assomme Kat, qui se retrouve sur un tapis roulant. Afin de lui éviter une chute dans de l'acier en fusion, actionnez le bouton E pour arrêter le tapis ; mais attention, .245 .300 135 .140 345 .345 285 135 315 345 155 295 310 .260 .305 305 335 270 325 210 195 335 .285 295 ..305 ..155 ..350 395 215 235 235 275 240 225 180 ..195 .240 Zool. 225 215 285 195 JEUX PC Divertissement Atlas du Monde (Windows) VF ... Break Line (Casse brique, flipper, golf) NE ..... Eight Ball Deluxe ...... El-Fish ............. Fatman NF............. Pinball Dreams ......... Pinball Fantasies ...... Tristan.... Tristan................ JEUX PC Action-Aventure Alien Breed VF D/Generation (Windows) NF FlashBack............ Gabriel Knight NF. In Extremis....... Inca II VF ....... Jurassic Park Mercenaries Nomad NF Pirates Gold VF... Prince of Persia II .... Privateer NF ..... Privateer Speech Pack NF Privateer Special Op. 1 NF Space Hulk. Star Trek (Judgment Rites) NF. Wing Commander Academy........ X-Wing............... X-Wing Imperial Pursuit (20 missions) .... X-Wing Scénario B-Wing......... XenoBots.. JEUX PC Arcade Body Blows. Dracula F1 Domark.. Fire & Ice NF Fox collection. Joe et Mac ......... Mortal Kombat NF. Nicky Boom 2 One Step Beyond Prehistorik 2..... Risky Woods......... Speed Racer..... Street Fighter II NF..... JEUX PC Aventure Alone in the Dark 2 VF .. Bat ll ....... . Beneath A Steel Sky VF....... Blues Brothers Juke Box NF Curse of enchantia ..... Daughter of serpents ... Day of the Tentacle ........ Freddy Pharkas ...... Hand of Fate VF .............. Larry VI NF ............ Litil Divil ................... Lost In Time Tome 1.. Lost In Time Tome 2... Master of Orion NF Planete Aventure. Planete Aventure II..... Quest for Glory IV (Shadows of Darkness) NF....... Return of the Phantom ... Return to Zork NF....... Sam & Max Hit the Road VA... Seven Cities of Gold........ Shadow Caster .... Simon the Sorcerer VF ........ Transartica........... Veil of Darkness ............. JEUX PC Réflexion Creepers.... Fury of the Furries VF.. Lemmings + Oh no more lemmings........... WorldTris VF JEUX PC Rôles Ambush at Sorinor............... Arena (The Elder Scrolis) NF ..... 210 230 Black Sect... Darkseed VF..... Dark Sun IF. Dungeon Hack IF. Fantasy Empire IF Hired Guns NF. Innocent ...... Lands of Lore..... Stronghold IF... The Legacy.......... Ultima 7. Serpent of Isles ....... Ultima 7 Silver Seed scénario Serpent Isles... Ultima 7 La porte noire VF Ultima 8 Pagan VF ................. Ultima 8 Speech Acc. Pack VF .......... Ultima Underworld I The Stygian Abyss ........ Ultima Underworld Il Labyrinth of worlds Yserbius NF.... JEUX PC Simulation Aces of the pacific Aces of the pacific WWII 1946. Aces over Europe VF. Air Force Commander NF Airbus USA.. Comanche Comanche Mission 1, 30 nouv. missions .... Comanche Mission 2, 40 nouv. missions Combat Classics.......... CyberRace NF.... F 14 Fleet Defender NF... Falcon 3.0.......... Falcon 3.0 + Scénario..... Falcon scénario MIG 29 NF.... Flight Simulator 5 (MS-FS 5) VF. Flight Simulator Tool Kit NF....... FS 4 Scénario PEGASE français Rég. Paris......... FS 4 Scénario Plane & Adventure...... FS 4 Scénario Warbird ............. FS 4/5 Real Weather Pilot NF FS 5 Scénario New York NF. FS 5 Scénario Paris NF........ FS 5 Scénario San Francisco NF. FS 5 Scénario Washington NF...... Grand Prix F1 ......... Indy Car Racing NF..... Lamborghini VF (2 joueurs)....... Rally VF ....... Sail Simulator ..... Sail Simulator manette de jeux. Strike Commander NF Strike Commander Spécial OP1 NF... Strike Commander Speech Pack .... Stunt Island.... Subwars 2050 VF. TFX NF. ************************ Tornado ........ JEUX PC Sports Brutal Sports Football .......... Cantona Striker............ Front Page Sports Football Pro 93....... Goal... International Open Golf ........ Links 386 Pro : scenary disk Pinehurst Links 386 Pro: scenary disk Banff Springs Links 386 Pro: scenary disk Firestone... Links 386 Pro: scenary disk Hyatt ....... Links 386 Pro: scenary disk Innisbrook.... Links 386 Pro: scenary disk Pebble Beach ... Links 386 Pro : scenary disk The Belfry Links 386 Pro NF. NFL Football VF ** *** **** Premier Manager 2 NF ........ Ryder Cup NF............ Sensible Soccer............ The Carl Lewis Challenge .............. Winter Olympics ... JEUX PC Stratégie A-Train. Archon Ultra IF... Battle chess 4000... 270 270 295 120 220 220 260 205 .300 280 280 240 305 420 ..355 370 335 295 230 ..285 ***... 130 *** .115 ***.....395 .255 340 ..305 270 320 310 .200 270 295 .280 270 205 205 285 275 335 .280 275 280 195 145 265 145 130 145 340 145 185 230 170 335 300 210 255 290 230 290 250 230 215 200 275 260 .260 260 265 230 265 54 " "QOPERIQUANTUMSGATEPZNCMNA XNURMFKYSPCLCD-ROMSIENVOZO Étant donné la faible interactivité de ce jeu, il est peutêtre exagéré de parler de solution, mais c'est parce que les déplacements sont limités, qu'il faut justement les optimiser : je propose donc les endroits à visiter pour profiter de toutes les séquences (les réponses aux questions n'ont aucune influence sur la suite du jeu, si ce n'est la réplique immédiate de l'interlocuteur). Le nom des lieux correspond à ce qu'on trouve sur la doc (pas toujours identique à ce qui est affiché dans le jeu). 1er jour : Utilisez le milliterm pour lire les informations qui vous intéressent (notamment la lettre l'ordinateur (main computer, 3e étage). Après le briefing, allez dans le hangar, et au gate service, avant d'être réquisitionné par le cuisinier Après le KP duty, vous pouvez écouter les deux conversations dans la cuisine, avant de partir. Dirigez-vous ensuite vers l'infirmerie (sickbay), puis vers le laboratoire (civilian office) 2e jour : Examinez le milliterm quand vous vous réveillez, vous avez reçu une nouvelle lettre. Après le breakfast, allez dans la salle de détente (enlisted lounge) discuter avec vos deux collègues, puis devant la porte de la sécurité (security, 1er étage). Enfin, après quelques minutes mouvementées, vous êtes interrogé par le colonel Saunders : en sortant, allez dans le couloir face à l'entrée principale (main entry, 1er étage) ; vous avez ensuite le temps de visiter un peu (mais il n'y a plus rien à voir) ; profitez-en, c'est la dernière fois !! 3e jour : Il n'y a aucune interaction jusqu'à la bataille finale. Stéphane Bernou qui 2057 vous est destinée). Puis allez dans la salle de MULLTERN Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax: (1) 42 63 14 80 Ouvert du Lundi au samedi de 13 h à 19 h. 325 290 240 285 225 115 .32 .320 ..230 325 .595 250 285 275 155 255 235 260 .300 135 ...560 255 .240 330 ...335 .315 .305 .185 195 ......305 185 ACCESSOIRES POUR JEUX (Port : 56 F, CEE + 35 F) Boite rangement 10 disquettes 3\"1/2 ........ Boite rangement 15 disquettes 3\"1/2 Escalier Boite rangement 20 disquettes 31/2 compacte Boite rangement 40 disquettes 3\"1/2 Boite rangement 50 disquettes 3\"1/2 Boite rangement 100 disquettes 3\"1/2 Boite rangement 110 disquettes 3\"1/2 tirroir Boite rangement 14 CD ROM.... Boite rangement 25 CD ROM. .38 Poignée Flighstick ..... 320 Poignée Flighstick Pro Poignée Joystick pour Gaucher ou Droitier. 145 Poignée Joystick Quickfire / Rockfire. Poignée omnidirectionnelle Intruder 5......... Poignée Joypad (Paddle)...... 165 Poignée Joypad (Paddle EAGLE 150 Poignée Joystick \"Virtual Pilot\"..... MULTIMEDIA (Port : 70 F, CEE + 35 F) Carte Sound Blaster PRO Value 750 Carte SB Pro + Lecteur CD Sony... ..2 235 Carte Sound Blaster 16 Basic .......... ...1 195 Carte Sound Blaster 16 multi CD ... .1 450 Carte Sound Blaster 16 ASP Multi CD ...1 740 Carte Sound Blaster 16 AWE 32 .... 2 350 Carte Baby Boomer avec 2 HP 5Compatible ADLIB)...... Carte Master Boomer Sound avec 2 HP (Compatible S) .. .550 Carte Vidéo Reelmagic MPEG...................... . ...............3 755 3755 Lecteur CD-ROM Int. +7 Guest + Interface............... 1 500 Lecteur CD-ROM DV Interne Panasonic + Interfaces........... ... 1 700 Lecteur CD-ROM DV Interne + 7 Guest + Interface... 2 400 Carte Sound Blaster Pro + Lecteur CD-ROM + CD ........... .3 100 Lecteur CD-ROM externe + Kit 2 625 PC to TV Converter .... 1 320 Puissance 16 (Kit carte+ CD + 2 jeux) ........ 3 495 Puissance 16 Manager (Kit carte + CD + Borland off. + 1) .3 590 Tempra Acces Logiciel CD-Photos............ LOGICIELS EDUCATIFS \"MICRO C\" IBM PC et Compatibles Premier Calculs (4-7 ans)... Sciences Primaires (l'Homme)...... Maths CP, CE1, CE2, CM1, CM2, 6, 5, 4, 3, 2, Déclic Lecture............. Top Lecture ........ Français CE1, CE2, CM1, CM2, 6/5, 4/3, Anglais Primaire, 6/5, 4/3 ...... Geographie Primaire ........ Trésor de la conjugaison .. Découverte de l'alphabet Découverte Sc. de la maison ou de la ferme... Pack Primaire, 6, 5, 4, 3. 290 Budget famille.......... 290 MC Fichier .......... 480 295 Bridge champion with Omar Sharif.. 320 Civilization (Windows) NF......... 285 Chess Manac.............. Chess Master 4000 Turbo (Windows) NF.. Fields of Glory VF........ Genesia VF............ . Global Domination NF ...... 335 Grand Slam Bridge II (Windows) NF .295 Intelligent Strategy Games Kasparov's Gambit NF.. 295 Lunar Command...... 380 Police Quest IV NF.... 280 Sim City 2000 NF .... 410 Sim Farm NF Starlord VF ..... Syndicate VF Syndicate Data Disk VF The Legend of Ragnarok NF .350 The Patrician VF............. Unnutaral Selection Wind .......... UFO VF.. .295 JEUX PC War Game Campaign 11 305 Nord et Sud VF..... Patriot ........... . . Secret Weapons of the Luftwaffe DO 335... Secret Weapons of the Luftwaffe HE 162 The Perfect General NF... 340 The Perfect General Scénario Disk NF. 170 The Terminator Rampage .. V for Victory II The Russian Front .250 V for Victory Il Market Garden ......... 280 V for Victory IV D Day Normandy 1944..... 275 War in the Gulf......... 245 JEUX PC Compilations Fantastic Worlds (Realms, Pirates, Wonderland, Pop) 335 Fox Collection 3. 265 LC Waikiki ..... Lord of Power (Red Baron, Silent Serv. II, Rail ROad)... ..340 The Greatest (Dune, Lure, Shuttle) ............. .300 Universe (Nicky Boom I, Dominium, GP 500, Super SK).................245 JEUX ET IMAGES POUR ADULTES (Interdit au 18 ans) 101 Sex Position Vol 1 CDX. 325 101 Sex Position Vol 2 CDX... 325 Adult CD Sampler CDX........ 140 Amourous Asian Girls CDX.. Asian Ladies CDX .......... 325 Busty Babes Vol 2 CDX.. California Day Dream CDX..... 225 California Soft version CDX. 225 California XXX version CDX... 225 Camp Double CDX... 250 College Girls CDX .... ..325 Creme de la Creme CDX.... 325 Debby does Dallas ......... Deep Throat CDX.... Devil in Miss Jones... Digital Seduction.. 235 Dirty Talk 1 CDX Doors of Passion CDX Dream Girl CDX ....... Endangered CDX 230 Expos CDx. 235 Extreme Delight CDX 205 ...480 Frat Girl of Double CDX 235 Girls of Vivid 1 CDX. Girls of Vivid 2 CDX.. 325 Girls, Girls, Girls CDX... 235 Hidden Obsessions CDX. 425 High Volume Nudes.......... .220 Kama Sutra CDX..... 325 Legends of Porno 2 CDX... .325 Lover's Guide CDX..... .340 Main Street USA CDX... Mystic of Orient CDX .325 New Wave Hookers CDX 205 Penthouse Hot Number .... .265 Physical Therapy CDX... ..315 Sexual Obsession CDX. Sinfully yours CDX...... 235 Southern Beauties CDX ... 320 Super Smutware CDX.. 185 Super Girl CDX ...... 230 Traci I love you ....... 205 Treasure Chest CDX .190 Wacs CDX ... .235 Week-End at Eries CDX. 250 Wild Women CDX... Women who love Men CDX 325 JEUX AMIGA CD-32 Castell. 230 Alfred Chicken ......... Alien Breed & Owak. 215 Arabian Night..... .140 Bubba's n Slix 215 Chuck Rock... 195 Dangerous street... 250 Deep Core .......... 235 Disposable Hero Fire Force .... Fury of the furries 210 James Pond II.. 225 Lemmings 240 Lotus Turbo Trilogy .. 235 Mean Arenas 250 Microcosm ..... Morph .......... 225 Overkill et Lunar C. ..215 Pinball Fantasies..... 220 Premiere 180 Seek & Destroy.... 225 Sleepwalker.............. The Chaos Engine .......... 210 Trools ............ 215 Zool 265 Brutal Sports Football .. 210 Nick Faldo's Golf ...... 255 Sensible Soccer... 190 Labyrinth of Time..... .195 Pirates Gold............... D-Generation ....... Liberation.... Nigel Mansell ......... 265 Project X & F 17 ... .215 CONSOLE AMIGA CD 32 (Port: 100 F, CEE +80 F) Console CD-32 + 2 jeux (Oscar + Diggers) ......... ..2 490 Carte Vidéo-CD (MPEG Port : 35 F, CEE + 15 F) ... 1 680 Paddle supplémentaire CD32 (Port: 35 F, CEE + 15 F).... 220 -375 280 ..250 .355 330 1.350 295 NNNNNNNNNN  JEUX PC SUR CD-ROM 386 Compil. (Mega Fortress. Das Bool, Aces) CD-ROM, ..... .575 7 th Guest VA/Dune VF CD-ROM 400 Action CD CD-ROM 310 Battle Chess CD-ROM...... 340 Comanche + Mission 1 & 2 CD-ROM.... 400 Conspiracy VF CD-ROM.... 345 Critical Path NF CD-ROM...... .400 Daemons Gate CD-ROM ........ 305 Dark Sun IF CD-ROM......... Day of Tentacle VA + livre des Astuces CD-ROM 335 Day of Tentacle VF CD-ROM...... 340 Dracula Unleashed CD-ROM......... ..340 Dragonsphere CD-ROM.. Dungeon Hack IF CD-ROM. Eye of the Beholder III CD-ROM.... .315 Fantasy Empire IF CD-ROM... 275 F-15 Strike Eagle Il CD-ROM.......... .540 Flight Simulator Toolkit CD-ROM......., .325 Gabriel Knight NF CD-ROM....... 305 Goblins 2 VF CD-ROM............. Goblins VF CD-ROM.......... 285 Golden 7 (Compilation 7 jeux) CD-ROM... 300 Golf Windows (Microsoft) NF CD-ROM... 400 Hell Cab NF CD-ROM. .670 History Line CD-ROM....... 350 Inca II VF CD-ROM............ 315 Indy IV CD-ROM.......... .310 Iron Helix VF CD-ROM...... **************** ..260 Journeyman Project CD-ROM Jurassic Park CD-ROM. 280 Jutland CD-ROM............ 505 King Quest V CD-ROM...... 465 Lands of Lore NF CD-ROM 345 Links Collector NF CD-ROM Loom CD-ROM.. 435 Lost in Time 1 et 2 CD-ROM ... M1 Tank Platoon CD-ROM.. .305 Man Enough NF CD-ROM.... Mega Race CD-ROM ..... 275 Microscom NF CD-ROM. Midwinter & Gunship Coll. Micropose CD-ROM 380 Monkey Island CD-ROM..... 325 Morphman CD-ROM ...... 300 Motor Stars (avec maquette) CD-ROM.. Oceans Below NF CD-ROM..... 280 Oscar NF CD-ROM.. 235 Protostar CD-ROM......... Quantum Gates NF CD-ROM........ 400 Rebel Assault NF CD-ROM........... 335 Secret Weapons of the luftwaffe CD-ROM.. .310 Shadow Caster NF CD-ROM. .375 Shuttle NF CD-ROM...... .380 Spaceship Warlock CD-ROM... 385 Spirit of Excalibur CD-ROM..... .......310 Star War Chess CD-ROM 425 Strike Commander CD-ROM..... TFX CD-ROM... ...... 365 The Complete Ultima VII NF CD-ROM... .375 The Dagger of Amon RA (Laura Bow 2) CD-ROM... 440 The Horde NF CD-ROM..... 545 The Labyrinth of Time IF CD-ROM 295 The Lawn Mower Man NF CD-ROM The Lord of the Rings NF CD-ROM... .340 The Patrician NF CD-ROM.......... 305 Ultima 8 Pagan VF CD-ROM....... 375 Who Shot Johnny Rock NF CD-ROM 395 Winter Olympics CD-ROM... Wolfpack N CD-ROM........... World of Xeen CD-ROM..... Culture et Education PC sur CD-ROM Animals Kingdom CD-ROM. .290 Atlas du Monde (Windows) VF CD-ROM 440 Cinémania 94 (Microsoft) CD-ROM 550 Creepy crawlies CD-ROM..... 415 Deep Voyage CD-ROM...... 220 Dinosaures CD-ROM ....580 Guiness CD-ROM........ Mars Explorer CD-ROM..... ..425 MS-MONEY V. 2.0.... ..715 The Animals CD-ROM... ..395 305 420 265 215 215 265 280 ...455 280 195 Spirit of Excalde CD-ROM... **** . ...195 .............. 195 225 425 325 380 275 GAMME TRUSTMASTER Manette Flight Ctrl System (Port:40 F, CEE+15 F) .... ....675 Manette Flight Ctrl System Pro (Port:40 F, CEE + 15 F).......... ..1 155 Manette de Gaz (Port: 40 F, CEE + 15 F)....... .........1 155 Palonnier Rudder Control (Port: 55 F, CEE + 35 F)............ ...1 255 Volant Formula 1 T1 (Port: 55 F, CEE+80 F).... ...1 445 385 Réglement par chèque, mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port : France 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port CEE 40 F pour le 1er jeu + 15 F par jeu supplémentaire. -----------------------------------------------------------------------------i Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B. Je paie par Euro-Chèque (Ajoutez 40 FF) et je complète les lignes ci-dessous : Nom/Prénom Adresse CP Ville Carte n Date d'expiration Signature obligatoire 295 250 320 Désignation Total TTC .455 " "PC COMPATIBLE PC/CD ROMA Des nouveautés CD Rom géniales !!! OUTPOST / Tout le catalogue MICROMANIA sur 3615 MICROMANIA Une simulation hyper sophistiquée de colonisation interstellaire. La terre est devenue invivable ! Réussissez à implanter votre colonie dans l'univers et faites la survivre. Homepage NEW NEW PACIFIC STRIKE Une simulation de vol réalisée par Origin System qui vous met aux commandes des divers avions, des Wildcat, Hellcat .. et ce pendant une période historique majeure : l'attaque de Pearl Harbor ! MICROMANIA HIT NEW TIE ULTIMA 8 Après Serpent Isle et Siver Seed, voici le seul, l'unique ULTIMA 8! Graphismes superbes, animations top, scénario ensorcelant !Absolument unique. NEW ONIRI NEW BLOODNET Plongez dans Manhattan 2094 où le réseau des vampires contrôle la ville. Vous incarnez Ronsun Stark, détective privé qui, aidé de mercenaires cyberpunks veut retrouver sa liberté et son apparence humaine. NEW DELTA V Une simulation de vol entièrement tournée vers l'adresse de pilotage : tout va très vite et de nombreux obstacles gênent votre progression. NEW THE SETTLERS Vous êtes le Roi ... avec trois autres qui veulent également imposer leur suprématie ! Alors construisez et imposez votre supériorité avec stratégie ou avec force ! DOOM Un jeu à la rapidité et à la souplesse géantes : toutes sortes d'armes sont à votre disposition en cours de chemin pour éliminer vos ennemis. LES NOUVEAUTES D'ABORD! HIT UFO Vous êtes en FIGHTER 2017, des OVNIS Rejoignez et sont signalés un tentez d'écraser peu partout sur la l'alliance rebelle terre. Découvrez dans ce nouvel les intentions des envahisseurs. Empêchez épisode de la Saga de la guerre des étoiles. Lucas art Po l es de coloniser la terre. Construisez des vous propose, pour ce jeu une animation à couper le bases, envoyez des commandos, gérez les différents souffle et des graphismes en 3D somptueux. approvisionnements et défendez la planète. NEW STAR TREK HIT F 14 FLEET JUDGMENT DEFENDER RITES La nouvelle L'adaptation référence des micro de la simulateurs de fameuse série combat: télévisée par Interplay. 8 missions dans l'espace somptueux graphismes et action réaliste à résoudre en compagnie des 7 héros de la sont au rendez vous chez Microprose. série. Un superbe jeu d'aventure action ! HIT SIM CITY BENEATH A 2000 STEEL SKY Vous voilà Maire Préparez-vous à d'une métropole et craquer pour ce son avenir dépend jeu au scénario de vos qualités de digne des gestionnaire. Luttez contre le taux croissant de criminalité en investismeilleurs films de sant dans l'éducation et la recherche, en trouvant SF. La réalisation n'est pas en reste grace à la les matières premières des années 3000... participation d'un maître de la BD. HIT HIT MEGARACE Un jeu qui ouvre la voie aux jeux de demain sur CDRom. Des graphismes futuristes qui vous permettront d'évoluer sur 16 circuits pour des courses délirantes ! i eu PEUR pendant on instant Mais vous s'etes que des ZOMBIES BE 32bit Microcosm, le hit CD 32 MACINTOSH POPULOUS Au début une SIM CITY planète déserte. 2000 Vous incarnez un Vous êtes le Maire dieu tout puissant d'une métropole et décidez et son avenir d'apporter la vie dépend de vos sur cette misérable terre. A vous de la peupler et qualités de gestionnaire. Luttez contre le de diriger votre peuple vers son apogée. Utilisez Haux croissant de criminalité en investis-sant dans au mieux vos pouvoirs célestes (maladies, l'éducation et la recherche, en trouvant les tremblements de terre, naissance et mortalité...) matières premières des années 3000... pour contrecarrer les plans de votre adversaire. LES TOPS MICROMANIA A Train Freddy Pharkas PGA Tour Golf 2 Break Line Indy 4 Prince of Persia Carrier at War Larry 6 . Red Baron Chuck Yeager Air Combat Legend of kyrianda Sim City de Luxe Civilization Lucas Evasion Tristan Pinball ABIGA CD NOUVEAUTES HEIMDALL 2 Darkmere Manchester Elite 2 United Gunship 2000 Surf Ninjas Little Devil TEX * Offre valable dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 5 juin 94. LES TOPS Alien Breed + Qwak Global Effect Pirates of Gold Arabian Knight Labyrinthe of Time Project X + F17 Brutal Sport Foot. Nick Faldo Sensible Soccer Chaos Engine Pinball Fantasies Summer Olympics " "| LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! IMMÉDIAT SUR LA 3DO* Baisse de prix sur la console et les jeux 4990 F Panasonic Panasonic Ara TOTAL ECLIPSE 395F READ SUPER WING 395F COMMANDER ACCESS R.E.AL DO INTERACTIVE MULTIPLAYER disc San Francisco 10 spot Run & Shock Gool line Sholgun Rola THE HORDE MICROMANIA MONTPARNASSE 395F 2 126, rue de Rennes 75006 Paris NOUVEAU Bahan Tél. 45 49 07 07 2 MICROMANIA FORUM DES HALLES JOHN MADDEN 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 FOOTBALL 395F MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Ouvert |84, av. des Champs-Elysées LES NOUVEAUTES 3DO 7 iours/7 IRER Ch. de Gaulle-Etoile Métro George V Tél. 42 56 04 13 Sewer Shark 4997 395 F Night Trap 4997 395 F ? MICROMANIA ROSNY 2 Dragon's lair 4997 395 F Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 07 Mad Dog 5497 395 F Road Rash 4997 395 F MICROMANIA VELIZY 2 Out of this World 4997 395 F Centre Commercial Velizy 2 Incredible Machine 4997 395 F Tél. 34 65 32 91 * Console 3D modifiée pour votre téléviseur PAL. Alimentation 220 volts. Instructions en français. Offre valable en magasin uniquement et dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 5 juin 94. MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA NICE Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 THOMAZ. JORDAN ? MICROMANIA LILLE V2 Centre Commercial de Villeneuve d'Ascq * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de Niveau bas Tél. 20 05 57 58 bon de réduction de 50 F IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables jusqu'au 5 juin 94 BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX Titres PRIX LIVRAISON Adresse GARANTIE PAR Code postal ............ Ville ............ COLISSIMO PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Commandez par tél. 92 94 36 00 Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 29 F Précisez LLLLLLLLL CD Cartouche Ouvert de 8h à 19h du lundi au Total à payer = vendredi, de 9h à 19h le samedi Date d'expiration ........... Signature : Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LUUL U U Entourez votre ordinateur de jeux: Game Boy Megadrive Gamegear CD 32 Super Nintendo Macintosh 300 MICROMANIA S NOUVEAUTES D'ABORD még-C Avec la Mégacarte, 5% 3 de remise* sur des ben prix canons, même sur les promotions THOMAS JORDAN 101204 J 19 Nom Tél. " "GER Monza 238 BH Interlagos LAP TIME 0:24 \"84 BST TIME 0:00'00 LAP 1 Silverstone LAP TINE D'1797 207 KM BST TIME 0.00\"OO TE LAPI LAP TIE D'0340 209 2711 BST TIME 0'00'00 TE LRP 1 Hockenheim P TINE O POT THE O LAP TEST PC Une nouvelle simulation de F1 sur PC, il fallait oser ! Heureusement, Vroom ne rentre pas directement en concurrence avec les ténors de la catégorie : c'est de l'arcade pure ! Le départ, moment fatidique entre tous ! Même quand une bonne douzaine de concurrents s'agglutinent à l'écran, l'animation reste rapide et fluide 33 KM BAP TIME 8:8065 23 KTH OOO\"00 6 voulu créer là un produit tout public. pert», il faudra faire gaffe aux LAP Les courses se déroulent sur douze chocs et à l'usure des pneus, d'auFREJDE circuits, aux noms et aux tracés dé tant que votre bolide fonce à plus TIME 032165 212 MPH sormais célèbres : Imola, Silverstode 350 km/h et que les adversaires TIME 0:00'00 6 LAP 1 ne, Adelaïde, Monte Carlo... sont redoutables. TO E Vous pourrez vous lancer dans le Avant la course, vous passez par le mode «arcade», dans une phase garage pour régler quelques aspects d'entraînement libre, ou dans un techniques de votre machine. En championnat. fait, cette phase se résume à choisir Le mode «arcade» diffère des autres le degré d'inclinaison de l'aileron aruniquement par ses règles. Le but rière parmi trois, le type de pneu est de réussir à parcourir les douze (mous, moyens ou durs) et la boîte circuits. Pour \"finir\" une course et de vitesse, manuelle ou automatique. passer à la suivante, il faut doubler En haut de l'écran, pendant la un certain nombre de voitures. La course, se trouve le \"tableau de première fois, vous devez en passer bord», qui affiche en permanence huit, puis dix, puis douze, etc, un plan du circuit avec votre posijusqu'à trente deux, si mes calculs tion et celle de l'adversaire, disont exacts ! Les voitures sont évi verses statistiques temporelles, Non, vous ne rêvez pas : l'écran est bien scindé en deux. Deux joueurs demment de plus en plus rapides, ainsi que votre vitesse, le rapport peuvent s'affronter simultanément; à chacun est dédiée une moitié de sinon ce ne serait pas drôle! enclenché, le régime moteur, et l'écran. Grandiose ! En mode \"entraînement\", vous pour deux témoins de santé de votre vérez tourner à l'infini sur n'importe hicule (pneus et moteur). orti depuis belle lurette dycar Racing, détenir les références lequel des circuits (d'autres concursur Amiga et ST, voilà absolues en matière de simulation rents sont quand même présents). ACCROCHEZ-VOUS  que la fameux Vroom déde courses automobiles ! Enfin, en mode \"championnat\", VOTRE JOYSTICK ! barque sur nos PC chéris En fait, Vroom ne concurrence nul vous participerez à une saison, ! C'est d'autant plus sur lement ces deux produits, qui res dont vous établirez vous même le Et c'est parti ! Dès les premiers prenant que l'on croyait, avec le gétent le top au niveau simulation. Il programme, à savoir l'ordre et le tours de roue, on s'aperçoit que la nial F1 Grand Prix et le sublime Inest en effet beaucoup plus branché nombre des circuits. Pour chacun conduite est facile et précise. Du arcade, et, croyez-moi, les sensad'entre eux, vous passerez par une fait de l'aspect résolument \"arcade» Houlala, que tions n'en sont pas moins intenses ! course de qualification, détermide Vroom, les réactions de la voituça va vite ! nant votre position sur la grille de re ne sont pas d'un réalisme absolu, C'est fun au VROOM TIENT SUR départ. Ensuite, vous aurez six loin s'en faut ! La voiture reste toupossible. UNE DISQUETTE ! tours pour vous imposer ! jours dans l'axe de la piste, les Le jeu à Quelque soit le mode de jeu sélectêtes-à-queue sont impossibles, les deux est génialissime. Au premier abord, Vroom paraît tionné, quatre niveaux de difficulté chocs entre voitures vous ralentisTout le monde peut y jouer. beaucoup plus simple que F1 Grand sont prévus. Dans le plus facile, les sent plutôt qu'autre chose et les acUn peu faible au niveau Prix, par exemple : les menus sont voitures adverses sont lentes et picidents ne sont jamais bien graves, options. clairsemés et les options carrément lotées par des imbéciles, alors que sauf pour le chrono ! Un réalisme pas très rigoureux. moins nombreuses. C'est un choix la vôtre est quasi indestructible et Dans le même ordre d'idée, la tradélibéré des concepteurs, qui ont plafonne à 250 km/h. En mode «exjectoire que vous prenez n'est pas GRAPHISME 16 BRUITAGE 17 MUSIQUE 15 ANIMATION 19 MANIABILITÉ 18 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 18 58 " "FUSTRALIB FRBICE 21,1 KATH 06\"72 ODPOO TE LAP TIME O: Barcelone LAP TIME D'O4 Adelaide BST TIME 0:00 LAPI BST TIME LAP B 1 LAP TIME D' Le Castelet BST TIME Ovo LAP 1 LES CIRCUITS | 0 D. joystick MULTIPLAYER MANUAL SLOW MEDIUM FAST HARD MEDIUM SM AUTO d'une importance capitale. En fait, SUR PC  EDITEUR LANKHOR en niveau \"novice\", ça ressemble plus à Out Run qu'à F1 Grand Prix ! A DEUX, C'EST MIEUX! lui rentrer dedans, sont autant de Dés que l'on grimpe d'un ou deux niveaux et que l'on passe en boîte Mais le top du top, le rayon de soplaisirs qui vous sont offerts avec manuelle, ça se gâte quand même : leil, l'idée géniale, c'est le jeu à cette formule. Et si vous êtes tout il vous faudra quelques dizaines de deux ! Dans ce cas, comme sur les seul, vous pouvez même demander tours d'entraînement pour bien consoles, l'écran se divise en deux à l'ordinateur de jouer l'un des pimaîtriser un circuit. horizontalement, et un joueur pilolotes... Par contre, au niveau sensations, te en haut et l'autre en bas. Les C'est clair, au niveau réalisme, c'est la baffe. En effet, l'impression deux opposants se partageront claVroom est très loin d'égaler les Voilà le menu de paramétrage qui de vitesse est tout simplement flipvier, joysticks et souris, et joueront autres jeux de F1 sur PC, mais alors apparaît avant le début de la course. pante ! Votre voiture roule à une donc simultanément sur le même question fun et sensations, je ne lui C'est vrai, il est plutôt sommaire... vitesse phénoménale, et les déniordinateur. Et là, c'est tout simplevois guère de concurrents, surtout mais l'amour est aveugle ! velés du tracé sont particulièrement grandiose : l'animation ne raquand deux joueurs s'affrontent ! ment bien rendus. Dans certains lentit qu'un tout petit peu, et les Tout le monde peut y jouer, tout le circuits, on se croirait presque parties vont s'enchaîner sans qu'il monde doit y jouer : je sens que L'impression de vitesse est d'autant dans des montagnes russes, d'aun'y ait rien que vous puissiez faire! Vroom va faire un tabac ! plus forte quand vous passez sous ce tant plus qu'on voit la route très Attendre son adversaire pour le 150 genre de structures. Il vaut mieux loin devant soi. prendre en chasse, lui faire une avoir digéré avant de jouer à Vroom ! Lorsque vous sortez de la route ou que vous tamponnez des concurSEFTIR rents, votre voiture effectue des bonds impressionnants, et pas LAP TIME toujours très pénalisants. BST TIME Même sur une machine modeste, l'animation vaut le déplacement ! 16.797 km LAP En fait, l'image est composée de décors en 3D (tunnels, tribunes, ponts...) et de sprites dessinés, comme les voitures, les arbres et les panneaux. En mode \"Full Detail\", même si ça reste assez sommaire, les graphismes sont fournis, et bougent à une telle vitesse que l'on reste collé à son fauteuil par la force centrifuge ! De plus, il existe un mode \"turbo\", où là, c'est vraiment de la folie pure ! Au niveau sonore, c'est pas mal non plus : vous entendrez le rugissement du moteur en plein effort... On ne se rend pas compte sur la photo, mais cette section du circuit d'Hockenheim, en Allemagne, fait penser à des montagnes russes, tellement les dénivelés sont importants. 59 " "TEST AMIGA K2403 Économie et conflit sont à l'ordre du jour pour le grand retour d'Utopia. Dans l'espace profond, personne ne vous entendra cliquer ! OUTOF SUR AMIGA 600/1200 EDITEUR GREMLIN MECASTAR SEISMIC PENETRATOR COSI = 120000 MONEY = 353890 PROUIDES THE CAPABILITY TO LOCATE AND EXTRACT THE EXIREMELY VALUABLE TRAXIUM AND NEXOS ORES, WHICH EXISTING MINES CANNOT EXTRACT. 2009 PREV NYT PURCHASE CLEAR END En cours de jeu, vous pourrez, si vos finances vous le permettent, acheter des brevets à une corporation terrienne du nom de Sci-Tek. Au prochain passage du vaisseau Impérial, les plans Vous seront délivrés et vous pourrez démarrer la construction de nouveaux gadgets. L'ergonomie de l'interface. L'extrême richesse de possibilités d'action. L'originalité du scénario. Les graphismes auraient peutêtre pu être plus réussis, ou l'animation plus fluide, mais vraiment, je chipote. ous sommes en 2380, et l'Empire Terrien, autrefois florissant, joystick connaît de graves problèmes. En effet, l'avidité des hommes l'a conduit à tinctes. En effet, il vous faudra tout épuiser presque entièrement les d'abord mettre en place une foule ressources minières de la cinquand'installations pour rendre possible taine de planètes sous son contrôle. la vie en ce milieu hostile, puis Les rares astres dont le sous-sol mener vos forces armées à la victoin'est pas encore épuisé parlent à re contre les \"indigènes\", pas déciprésent de faire sécession afin de se dés du tout à laisser toutes ces riconcentrer sur leur approvisionnechesses leur passer sous le nez. ment propre, au risque de précipi Cependant, vous êtes pour ce faire ter leurs voisins dans la misère la cvonfronté à un problème inhabiplus totale. On est donc aux portes tuel dans ce genre de jeu : la surface d'une guerre interstellaire des plus dont vous disposez. Eh oui, c'est destructrices, lorsque des astrobien un astéroïde que vous devez nomes découvrent une nouvelle gacoloniser et non une planète, et la laxie en orbite autour de la nôtre. totalité du terrain disponible Au sein de cette dernière se trouve couvre à peine la moitié de l'écran. un gigantesque champ d'astéroïdes, Bien sûr, la majorité des bâtiments regorgeant des métaux les plus que vous allez construire sont éturares, et qui attire les convoitises diés en conséquence ce sont des d'hommes confrontés à la pénurie gratte-ciels qui n'occupent qu'une depuis bien longtemps. Mandaté faible portion du sol -, mais vous par l'une des plus importantes vous retrouverez très vite à l'étroit compagnies minières de l'Empire, si vous ne trouvez pas de débouTetracorp, vous allez prendre la tête chés à votre expansion. De plus, il d'une expédition visant à coloniser existe dix types de minerais difféle fameux secteur K240, et surtout à rents aux noms bizzaroïdes (je me en soustraire le précieux minerai. demande notamment à quoi peut Un jeu d'enfant, pensiez-vous, seubien ressembler le \"bytanium\"), et lement voilà, il semble que vous ne tous ne sont pas présents sur l'astésoyez plus seul... roïde sur lequel vous avez jeté votre dévolu. Vous allez donc construire DU PAIN, DU VIN, votre premier chantier naval afin DU MARTIEN de produire rapidement de petits vaisseaux-éclaireurs que vous affecCe scénario, plutôt bien ficelé, tez à des missions d'exploration. marque le grand retour du proUne fois quelques autres \"cailloux» grammeur anglais Graeme Ing, découverts, demandez à ces mêmes quelques années après le génial explorateurs de faire des prélèveUtopia. A l'instar de ce dernier, ments afin de jauger s'il est renK240 est un jeu de stratégie se détable d'aller y installer une base ou composant en deux phases dispas. Naturellement, tout cela coûte Voici l'un des adversaires les plus coriaces que vous aurez à affronter. Rien qu'à voir sa fronche, on a envie de signer l'armistice. THE RIGELLIAN CONFEDERATION CPIGEL SYSTEM) AN ANCIENT AND HIGHLY ADVANCED CULTURE WHO REFUSE ALL ATTEMPIS TO OPEN IRADE NEGOTIATIONS. LIIILE IS KNOWN ABOUT THEM. SUSPECTED DEADLY. [ DIFFICULTY: HARD ] GRAPHISME 14 BRUITAGE 16 MUSIQUE ANIMATION 13 MANIABILITÉ 15 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 17 60 " ". PUBLICITE : 13:3 Label 19 AVANT E2-398.77 CD: 252856 Bondé à craquer de structures diverses, voici à quoi ressemblent vos astéroïdes au bout de dix minutes de jeu. C'est bien simple, on dirait Tokyo suspendu dans l'espace. PINKY CORP. Vos voisins font un tapage infernal tous les soirs jusqu'à 4 heures du matin? Un nouvel immeuble récemment construit en face de chez vous détruit votre panorama ? Faites appel à la Pinky Corp, pour tous travaux de nettoyage ou d'expropriation ! Grâce à l'emploi de technologies de pointe, Pinky Corp massacre vos voisins sans même souiller vos chaussures ! Pinky Corp, c'est déjà plus de 20 milliards d'extraterrestres exterminés, satisfaits ou remboursés ! APRES 13 E2-388-87 fort cher, et vous allez très vite nant, puisqu'on ne dénombre pas vous retrouver à court de crédit moins de huit vaisseaux de compour poursuivre votre colonisabats différents, à bord desquels tion. Heureusement, un vaisseauseize types d'armement distincts cargo Impérial vient, une fois par peuvent être installés, sans compan (un jour dure à peu près deux ter la dizaine de missiles ballissecondes), prendre livraison de tiques que vous pouvez également votre surplus de métaux, pour le produire dans vos silos. Si l'on est quel vous serez grassement rétriun peu dérouté de prime abord debué. Attention, ce transporteur vant un aussi vaste choix, avec un n'effectue pas le tour de tous les aspeu d'habitude on commence à entéroïdes sous votre contrôle, il trevoir les possibilités de chacun vous appartient par conséquent de ces engins de mort, et très vite d'acheminer le produit de vos on se surprend à échafauder des mines vers un point central assustratégies très poussées pour faire mant la fonction d'entrepôt géant. mordre la poussière à ses rivaux. Bref, les années passent, et tout Je vous conseille par exemple de semble ainsi se dérouler trancharger vos petits chasseurs raquillement, troublé seulement par pides, tels que les Combat Eagles quelques événements aléatoires ou les Destructors, d'armement tels que des ruptures de pipe-lines air-air (genre canon à plasma) afin et autres pannes diverses vous ocde les utiliser à des fins d'intercepcasionnant de petits tracas, tion de la flotte ennemie, tandis jusqu'au jour où l'un de vos exploque quelques Terminators et cuirateurs découvre un astéroïde déjà rassés bourrés de bombes et naoccupé... palm font merveille (enfin, merveille, tout dépend de quel point de QUAND \"COLONS\" vue on se place !), lorsque vous orRIME AVEC \"BASTON» donnez l'assaut d'un astéroïde ennemi. Pour vous éviter de répéter En effet, K240 comporte six races mille fois les mêmes actions, il est extraterrestres différentes (en aupossible de gérer vos vaisseaux intant de niveaux de difficulté croisdividuellement ou de les regrouper sante) qui ont exactement le même en flottes (jusqu'à un maximum de but que vous et comptent bien huit simultanément) agissant de s'approprier les richesses du secconcert, ce qui est très appréciable teur K240 à leur seul profit. Une (tout ceux qui ont joué à Dune 2 telle rivalité ne peut, à terme, comprendront aisément ce que je qu'engendrer un conflit, aussi la veux dire). On retrouve la même partie dégénère-t-elle rapidement diversité en ce qui concerne les en wargame (temps réel) des plus missiles que vous pouvez expédier violents. A ce propos, l'arsenal mis droit sur les enfoirés d'en face. à votre disposition par le programCertains se scindent en trois, juste meur de K240, est très impression avant l'impact, tandis que d'autres ASTEROID ENGINES FO SPEED : 5 SELECT NEW DIRECTION AND SPEED462000 Voici l'un des coups les plus vicelards que vous puissiez faire à vos adversaires : achetez un gigantesque moteur et placez ce dernier sur un astéroïde inoccupé. Il ne vous reste plus alors qu'à propulser votre caillou droit vers l'ennemi, si vous parvenez à entrer en collision avec lui ; vous pouvez être sûr qu'il n'en réchappera pas. POSSIBILITÉ D'INSTALLATION SUR DISQUE DUR. 61 " "UNE COLONIE EN KIT K240 LINE CELCON AUTOPIA2Vous venez de débarquer, votre transporteur a place un module de survie (1). Commencez donc par assurer pour vos colons l'approvisionnement en nourriture (2), en air (3) et en eau (4). Puis fabriquez un entrepôt pour stocker les excéE2-381-36 dents (5). Il est maintenant urgent de penser a démarrer vos exploitations minières. Il existe trois type de mines distincts qui récoltent différentes sortes de minerais : les «classiques\" (6), les mines \"grande profondeur\" (7), et les \"pénétrateurs sismiques\" (8) (sic), ainsi qu'un nouvel entrepôt pour ces précieux métaux (10). Evidemment, vous aurez également besoin de vous fournir en énergie (9) pour faire fonctionner tout cela. Tiens, le cargo Impérial (11) vient d'arriver, il faut penser à transférer vos métaux à bord afin de toucher en retour un juste salaire. CD. 555696 créent de gigantesques incendies, sible de faire pivoter les astéroïdes très efficaces sur les astéroïdes sur pour les observer sous tous leurs peuplés, ou encore provoquent angles, ou même de faire dispad'impressionnants orages magnéraître les buildings pour ne laisser tiques qui balaient toute la surface que des marquages au sol, ce qui du \"caillou», endommageant tout ce redonne de la clarté à l'ensemble. qu'ils touchent. Et puis, bien sûr, il L'animation n'est pas non plus y a les \"classiques» missiles therexempte de tout reproche, le déplamonucléaires, mais ceux-là sont à cement des vaisseaux étant un tanutiliser avec discernement. En effet, tinet saccadé. Rassurez-vous cepens'ils sont d'une redoutable efficacité dant, cela n'altère en rien le bon (ils font purement et simplement déroulement du jeu ou le plaisir exploser intégralement l'astéroïde), que l'on éprouve à y prendre part. ils ne laissent derrière eux rien que En revanche, les bruitages ne soufvous puissiez exploiter et font danfrent d'aucune faille, les diverses geureusement monter le taux de raexplosions, décollages ou atterrisdioactivité dans un périmètre assez sages étant accompagnés de voix large. Vous l'aurez compris, la digitalisées (féminines et d'une puphase «guerrière\" est de loin la plus reté impeccable) ou de sirènes réussie de K240 ; il ne s'agit pas d'alerte à donner froid dans le dos. simplement, comme c'est trop souMais ce qui impressionne le plus vent le cas dans ce genre de jeu, de dans K240, c'est la qualité de l'interproduire des unités pour les enface au travers de laquelle vous voyer droit sur l'ennemi sans emallez vivre vos aventures. Comme ployer de tactique particulière. De vous le soupçonnez sûrement, plus, l'intelligence artificielle des K240 est un soft assez complexe, et diverses races aliens est très élevée, la pléthore d'options qui vous sont chaque type d'extraterrestre possè offertes se traduit par un nombre de ses propres armes, parfois très astronomique d'icônes (plus de 90 surprenantes, ainsi que ses straté!). Aussi, pour vous aider à vous y gies de prédilection. Ce n'est retrouver, le jeu met à votre dispoqu'avec l'habitude que vous apsition de très puissants outils. Il est prendrez à les connaître, puis à les par exemple possible, comme sur contrer efficacement. Enfin, s'il le Workbench 3.0, \"d'extraire» les n'existe que six niveaux différents, icônes dont vous vous servez le l'ordinateur génère aléatoirement plus fréquemment, pour les fixer le nombre, la position ainsi que les de façon permanente sur votre taressources des astéroïdes à chaque bleau de bord, une option que l'on nouvelle partie, il est donc possible est plus accoutumé à trouver sur les d'y jouer indéfiniment sans jamais programmes professionnels que revivre les mêmes événements. dans l'univers du jeu vidéo, fut-il de stratégie. Dans le même ordre UNE INTERFACE d'idée, vous pouvez affecter aux TRES \"PRO\" touches de fonction les vues \"zoomées\" de vos astéroïdes, ce qui Pour ce qui est de la réalisation de vous évite d'incessants allers et reK240, il faut reconnaître que le très tours sur la carte, ou encore faire bon côtoie le moins bon. Les grade même avec les constructions les phismes, en 3D isométrique à la plus fréquentes, à l'aide des Sim City 2000, sont loins d'attouches numérotées cette fois-ci. teindre la perfection de ce dernier, Bref, tout a été conçu pour que le sans mériter pour autant le qualifijoueur se sente rapidement catif de «moches\". Comme vous ne \"comme chez lui», et croyez-moi, disposez pas de beaucoup d'espace, vu la richesse du jeu, ce n'est pas les bâtiments ont tendance à être du luxe ! Bref, s'il ne subsistait placés les uns sur les autres, ce qui qu'un adjectif pour définir K240, donne parfois une impression de celui-ci serait incontestablement fouillis. Heureusement, il est pos\"passionnant\". Et comme la version Maintenant que vos colons disposent de toutes les matières premières nécessaires, il est temps de penser au superflu. Allez, hop!, un petit commissariat (12) pour maintenir l'ordre, et un hôpital (13) pour s'assurer qu'aucun vilain virus ne se 0 E2.381-84 Ca va, vous suivez toujours ? Chic, le cargo Impérial est reparti, ce qui signifie que vous venez de gagner tout plein de brouzoufs. Ca tombe bien, car il va maintenant s'agir d'équiper militairement votre astéroïde pour éviter CD: 553920 qu'il ne représente une proie trop facile. Un chantier naval (14) ainsi qu'une usine d'armement (15) pour Vous constituer une petite flotte, et des hangars souterrains (16) pour la parquer. Quelques tourelles anti-aériennes (17) ne peuvent pas faire de mal, et un silo à sattellite (18) va vous permettre de construire, puis de lancer vers les astéroïdes ennemis des espions vous rapportant leurs moindres faits et gestes. Enfin, quelques bons silos à missiles ballistiques (19) viennent compléter votre arsenal. Vous voilà paré ! THROUGE finale de ce jeu devrait être intégralement traduite en français, je ne vois pas ce qui vous retient de courir faire l'acquisition de ce dernier ! Pinky 62 " "Le diabolique Loki et ses terribles guerriers Hakrats sément la terreur sur les terres d'Yggdrasil. Ils deviendront bientôt trop puissants pour que les habitants puissent résister. Seuls les Dieux peuvent mettre un terme à ces ravages. Il est grand temps d'intervenir... Jouez le rôle de Heimdall, sacrifiez votre divinité en retournant parmi les mortels sur la piste de Loki. Parcourez les six vastes Terres Viking à la quête des fragments de l'Amulette Sacrée qui vous permettra d'anéantir Loki. ASPEN S ARMANY MAITINENZA, JA 009 sos COMMODORE AMIGA (1 MEG ONLY) A1200 ENHANCED VERSION AMIGA CD32 DESIGN LIMITED CORE DESIGN LIMITED TRADEWINDS HOUSE 69/71A ASHBOURNE ROAD DERBY DE22 3FS TEL: (0332) 297797 FAX:(0332) 381551 " "Savoureux mélange des meilleurs jeux de réflexion, Diggers possède plus d'un atout dans son sac. Hélas, l'ergonomie mal conçue de l'interface ne permet pas d'en profiter pleinement. 220 (12) 0001324 TEST PC Des monstres viennent vous polluer sans cesse l'existence. Noubliez pas de les localiser afin de mieux protéger vos p'tits gars. En pénétrant dans la cabane, VOUS pourrez vendre vos pierres et acheter du matos. 499 FLIGERE 0651 éputé aux quatre coins de ceci ne nous empêchera pas de UNE DURÉE DE VIE la galaxie par les plus creuser comme des cinglés, quoi QUI N'EN FINIT grands commerçants du qu'en pensent les services concerPLUS Sentier Centaurien, la nés... Eh, eh! planète Zarg provoque Vos cinq mineurs se tiennent bien des convoitises. Son sous-sol TE MINE PAS VIEUX, là, devant les bureaux de l'admaintes fois retourné par les trem Y EN AURA POUR ministrateur. Vous sélectionblements de terre, renferme de pré TOUT LE MONDE ! nez chaque personnage l'un cieux minerais que beaucoup s'emaprès l'autre, soit en cliquant ploient à extraire. Tels les cowboys Le jeu débute dans le bureau de directement dessus, soit en et leur ruée vers l'or, les Zargiens l'administrateur du service des cliquant sur le numéro qui lui passent le plus clair de leur temps mines. A défaut d'y ramener votre correspond sur la partie dans d'étroits couloirs à la revoiture, vous pouvez y choisir une basse de l'écran ; et vous pouvez en vous n'avez rien demandé, comcherche de quelques pierres de varace de mineur, l'endroit où vous treprendre différentes actions. C'est mence à entamer la croûte terrestre leur. Le gouvernement de la planète désirez creuser, mais aussi relà où ça se complique. Hormis le fait dans le sens vertical ; votre beau décide de protéger ses richesses en prendre ou sauvegarder une partie. de marcher, de courir ou encore de couloir se trouve complètement autorisant les travaux d'excavation Il existe quatre races de mineurs : sauter, vous pouvez creuser dans foiré et vos espoirs d'entrepreneur pendant seulement une petite par les Manouches, les Krishniches, les n'importe quelle direction (sauf consciencieux s'envolent. Devant tie de l'année. De plus, il ne pourra Dipsos et les Carriers. Chacune vers le haut, bien sûr), ramasser ou un tel massacre, vous essayez de cliy avoir que deux races de mineurs d'elle présente diverses qualités poser un objet, vous téléporter vers quer sur le p'tit gars en question dans une même mine. Mais tout dont la force, l'intelligence, la rola sortie de la mine, et tout cela avec pour lui foutre une raclée, mais bustesse et la rapidité. C'est ainsi l'aide du bouton droit de la souris. celui-ci se casse vite fait hors de Allest suffi que l'on découvre que si les CarCette succession de menus ne se l'écran et vous devez appuyer à samment rare riers sont aussi forts que Stallone, montre pas très convaincante tout toute vitesse sur l'un des cinq numéde voir un ils n'en sont pas moins crétins. Je au long du jeu. En effet, beaucoup ros pour le sélectionner enfin. C'est programme vous laisse donc sélectionner vousd'actions doivent être effectuées alors qu'un second p'tit gars arrive original pour même les personnages qui vous avec un minimum de rapidité, et ce en courant, poursuivi par un fantôqu'il faille le correspondent le mieux. Ce choix système de commande permet jusme. Vous tenter de lui porter sesouligner. La taille et le nombre de nieffectué, vous devrez diriger le tement tout, sauf d'être rapide. Il en cours en cliquant sur le numéro qui veaux laissent présager de pointeur de la souris sur l'une des résulte une perte de contrôle du milui correspond, et pof, impossible très longues heures de jeux. trente trois zones que comprend la neur pouvant malheureusement ende savoir de qui il s'agit. Le numéro Les graphismes sont réussis carte de Zarg. Je suis en fait un traîner sa mort immédiate. Car c'est 1? le 2? Ou peut-être le 5 ? Le temps et variés. gros menteur, puisque seules deux bien là le problème, une question de tomber dessus et le p'tit gars se L'intérêt du programme est zones vous sont accessibles au déde rapidité. Imaginez en effet que fait scalper la couenne. Comme desservi par un système de part, mais c'était un habile moyen vous soyez, avec un p'tit gars, en vous pouvez le constater, c'est assez commandes mal foutu. de vous indiquer le nombre total train de creuser de longs couloirs fouillis. De plus, les dédales de galeVos personnages prennent de niveaux. Bref, vous voilà fin horizontaux afin d'y installer des ries sont si importants, que l'on a souvent des initiatives déprêt pour plonger dans les enrails et des wagons. Imaginez mainparfois bien du mal à se situer et il concertantes. trailles de la terre. tenant qu'un autre p'tit gars, à qui n'existe pas de vue générale. Il ne GRAPHISME 17 BRUITAGE 15 MUSIQUE 11 ANIMATION 13 MANIABILITÉ 08 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 19 64 " "faut pas non plus perdre de l'esprit en attendant que la pierre que faire judicieusement le poids entre pas, a priori, chose facile. Les graqu'une autre race de mineurs se vous détenez soit proposée à les dépenses et la rentabilité de phistes s'en sont bien sortis, avec trouve dans les parages, qu'ils vienl'achat. Il existe en effet plus de votre affaire, et ce afin d'obtenir le une exploitation judicieuse des 256 dront vous attaquer sournoisement cinq sortes de minérais et seuleplus rapidement possible la couleurs du mode VGA et un souci et que vous n'aurez que les brui ment trois guichets... Une fois la somme necessaire pour terminer du détail poussé quant à l'animation tages pour vous indiquer l'agresvente terminée, deux choix s'ofles niveaux. des p'tits gars. Le tout est accompasion. M'enfin, on finit quand même frent à vous : économiser ou bien gné de bruitages plutôt sympa et par s'en sortir, même si cette fou dépenser. Dans le second cas, un SIMPLE, très instructifs (les bruits sont pour tue interface dessert le jeu sur plus magasin se trouve juste en face de MAIS DE BON GOUT la plupart source d'indices). Diggers d'un point. la bourse. Vous y trouverez tout ce offre donc un concept résolument Lorsqu'un p'tit gars découvre une qu'il faut pour améliorer votre traSi les graphismes sont loin d'être régénial, mais la conception douteuse pierre précieuse, un bruit se fait vail (wagons pour ramasser les volutionnaires, il n'en reste pas de son interface ne permet pas de entendre et celle-ci apparaît bien métaux, tunneliers, ascenseurs...), moins réussis compte tenu de la l'apprécier pleinement. Dommage, en évidence. Vous n'avez plus qu'à mais aussi quelques articles prémorosité évidente de l'environneles p'tits gars ! la prendre, sachant que chaque cieux pouvant vous préserver la ment. Représenter une mine n'est Lord Casque Noir p'tit gars peut porter plus ou vie : bateaux gonflables pour tramoins de choses selon sa forme verser des étendues d'eau, portes physique. Une fois les poches anti-inondations, etc., car plus pleines, vous devez le téléporter à vous avancerez dans le jeu et plus la surface pour faire fructifier le boulot deviendra difficile. La votre bien à la bourse. Vous en obfonte des glaces peut entraîner tiendrez plus ou moins d'argent l'inondation des galeries, les sols EMERALDS FETCH 2035 selon le cours et devrez même, humides s'effondrent facilement... dans certains cas, revenir plus tard Une vrai galère. Il s'agit donc de 13. La bourse vous permettra de faire fructifier vos biens. SUR PC  EDITEUR MILLENIUM L'achat d'ascenseurs et autres ustensiles vous permettra d'optimiser votre travail. Mais attention, car l'argent perdu devra aussitôt être regagné pour finir le niveau. Un menu, de commandes contextuel apparaît dès que vous cliquez sur l'objet en question. 0612 Une pression sur le bouton droit de la souris libère le menu \"action\". Celui-ci se compose de plusieurs sousmenus d'une utilisation peu pratique. C'est d'autant plus dommage, que le jeu est d'un grand intérêt UN NIVEAU DE TAILLE MOYENNE... LES P'TITS GARS ONT DU BOULOT SUR LA PLANCHE 65 " "69% 89%. TEST AMIGA TEST PC Un jeu entre stratégie et wargame qui ne remplit pas toujours sa mission. SUR PC ET AMIGA 1200  EDITEUR KRISALIS 12N 325 Une panoplie d'armes disponibles est tion de disposer de suffisamment vue sad'autant plus impressionnante que de points pour entreprendre tout tellite chacune d'elles n'accepte qu'un ce que vous aviez prévu de faire. appatype de munition. Si par un malUN CONCEPT SYMPA, raît heureux hasard, vous deviez vous MAIS LÉGEREMENT pour tromper de balles, votre arme serait VOUS inutilisable. Une option d'équipeDÉPASSE indiment automatique aurait été la Le jeu, qui comporte pas moins de quer la bienvenue. Dans l'étape suivante, cinq niveaux, se déroule sur un tertrajecvous placez vos hommes sur le terrain isométrique avec une reprétoire et l'imrain. A l'instar d'un wargame, sentation transparente des bâtipact de chaque soldat dispose d'une somme ments. En clair, le toit d'une maison VOS de points d'action qu'il faut gérer le disparaît dès que vous pénétrez à balles. plus intelligemment possible. l'intérieur. De même, un terroriste P. Hackney Pe Chaque mouvement, chaque geste placé dans une guitoune est entouque vous effectuez, demande plus ré d'un cercle transparent. Votre leur C.V., quatre gars parmi les huit ou moins de points. Il faut, par but consiste évidemment à tous les pécialisé dans la lutte disponibles. Chacun d'entre eux exemple, quatre points pour avandénicher et à leur péter la tronche. anti-terroriste, le Sabre possède ses propres caractériscer d'une case en diagonale, un Vous pouvez consulter une carte Team se compose de tiques et peut, de ce fait, porter plus point pour tourner d'un quart de des lieux en interrogeant l'ordinaquatre hommes armés ou moins de choses en même tour, quatre points pour charger teur de poche. Elle sert également à jusqu'aux dents. Le protemps. Le poids du chargement inson arme avant de tirer et six vous indiquer la trajectoire d'une blème, c'est qu'ils sont extrêmeflue bien évidemment sur son compoints pour tirer... «Ah zut, j'en ai balle lors d'un tir, en apparaissant ment crétins et que vous allez de portement, voire sur sa taille si plus que deux, ah non c'est vraipromptement à l'écran. Lorsque voir tout leur expliquer. La vous y allez vraiment trop fort ment trop bête ça ! Aïe, que faire ? c'est au tour de l'ordinateur, vous première étape consiste à former le (c'est ce qui est arrivé à Calor, Eh bien, tu n'a plus qu'à passer ton aurez droit à un superbe écran en groupe en sélectionnant, d'après maintenant elle est minuscule). La tour, mon gars.» Faites donc atten256 couleurs et à quelques bruitages PC Les missions à effectuer sont originales et bien pensées. On s'y croirait. L'action est beaucoup trop lente. La réalisation laisse un arrière-goût de jeu vieillot. Pas de chargement automatique des membres de l'équipe. Nome: O. Adomson Strength: 94% Marksmanship: 64% Initial AP: 40 Looded AP: 31 1.MPSK 3mm, 30 Pound magazine 2.MESSO 3.MESK 4.L2A3 Sterling 15 x Stun gren 5 co-on Nome: Medical Kit Description: A vital piece of equipment contoining To wide range of surgical and first oid items. A plouer folding the pack will be oble to report any injuries her may have suffered during battle. ITOU-NASM12-29 XXXXXXXXXXXXX NORA MBA CON FOTO Me pe GRAPHISME 13 BRUITAGE 10 MUSIQUE 14 ANIMATION 9 MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE 14 ORIGINALITÉ 15 GRAPHISME 12 BRUITAGE 10 MUSIQUE 10 ANIMATION 10 MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE 14 ORIGINALITÉ 15 66 " "PE Wendis De l'équipement aux logiciels, tous les niveaux du multimédia en direct. WENDIS Tél. : (1) 69 82 96 41 Fax : (1) 69 28 99 34 Prix TTC WENDIS 299 399 349 92% A 1200 Top CD-ROM UFO Outpost 7 Guest+DUNE vf B. Steel sky vf Battle isle i Starship Warlock vf Ultima 8 vf Aegis 399 99% Outpost 349 399 449 449 Serge BE35 Weitet og Experience MORE COSS-order Long the water Bome cx est de Pebestod codes H20-50edmer 5 SS205 Xper Sherride is also ided med [Hit PC CD-ROM US Myst Bloodnet Daemonsgate Ravenloft Sherlock Holmes Journey Man The Horde The Patrician Commanche 100 m. Critical path Dragonsphere Dungeon Hack Quantum Gate Who Shot J.R. Star Trek 25 th Under the Kil. Moon Battle Isle II Hit PC CD VF ou STF Hit Disquette PC Hit CD 32 399 Gabriel Knight 299 Ultima 8 329 Gunship 2000 249 Le Monde de Xeen 329 F14 Fleet def. 279 Fury of the furies 249 Leisure suit L. 6 319 UFO 279 Chaos Engine 349 Conspiracy (KGB) 349 Settlers Tel. ZOOL 2 299 Gobliins III 399 Cannon Fodder 279 Lost Vikings 299 INCA III 299 Bloodnet 279 Saber Team 399 King Quest 6 339 Sim city 2000 279 Soccer Kid 349 Iron Helix 239 Sim city 2000 vf Tel. Chuck Rock 2 299 Lord of the ring 355 Pacific Strike 329 Composer Quest 349 Lost in time 439 Hit Disquette Mac Guiness Disc Record Il 299 Days of tentacles 339 Sim city 2000 329 Microcosm 299 Megarace 289 Lost in time 329 Litil Devil 399 TEX 349 Indiana Jones VI 349 Lord of the ring II 399 Space. Warlock 399 PGA golf II 329 Syndicate 449 Myst 499 Populous 259 Inferno Tel. Sam & Max Tel. 8 ball Deluxe 259 TFX 219 219 219 219 219 219 219 219 249 219 379 199 249 249 249 249 399 traduisant les actions des terro500 (testé dans le Joystick n° 32) ristes. En écoutant attentivement hormis les quelques écrans interceux-ci, vous pourrez avec beaumédiaires. Malgré tout cela, Sabre coup de chance, déterminer leur Team souffre d'une réalisation position... mais ne rêvez pas trop trop sommaire. Les graphes paquand même. Outre le déplace raissent vieillots, la musique et les ment de vos soldats, vous pourrez bruitages ne cassent pas des ramasser des objets, jeter des grebriques, et l'interface souffre de nades (sans oublier de les dégouquelques défauts. C'est d'ailleurs piller), délivrer les otages... La la même à quelques exceptions version PC du programme comprès — que l'ancienne version porte deux modes de fonctionne Amiga 500. Si vous êtes un adepte ment, l'un en plein écran (comde ce genre de jeu, je vous prenez une moitié d'écran) mais conseille plutôt Special Force de sans scrolling, et l'autre dans une MicroProse, plus ancien mais fenêtre plus petite mais avec un plus prenant. scrolling. La version 1200 n'apporte rien de plus que la version LORD CASQUE LOURD A 1200 Découverte CD PC CD PC Promotions Dictionnaire 8 langues A Hard Days Night 399 KING Quest V. 119 Top 50 MS Dos Games William Latham Tel. KING Quest VI 169 Doom, Epic Pinball, Jump (Bowie) Tel. Loom Us 169 Blakestone Aliens ... Explora (P. Gabriel) Tel. F15 stike Eagle III 189 World Flight Simulmators Composer Quest vf 239 KYRANDIA 189 scenary & mission pour Playing with 189 INCA 189 FS, Gunship2000, B17, XEnglish 1399 Willy Beamish 189 Wing, F117A, Falcon, ATP, Berlitz Think 199 7th Guest US 189 Secret Weapon of Luft..... Automobile 94 239 Dune US 189 + 10 simulateurs en share. Art Impressionism 790 Multimédia Mania 119 Encore Compton's 94 189 Giga Game 149 Monkey Island Family Doctor 499 Game Arena 99 Secret Weapon of Luft. Atlas Mondial vf 199 The (Games, Win., gold) Collec. 99 Indiana Johns IV Adv. World Atlas 4.0 Tel. Art History ency 99 Deamons Gate Microsoft Home 199 Dr. (Fun, music, Comm...) 99 Lands of Lore 99 CD PC Charmes Anim. 199 Seymour Butts Ad.Dream Girl Pornmania 2CD 199 The CD Brothel Digital Dancing Hidden Obsessions House of Dreams\" Lusty Ladies Newave Hookers 2 169 The After Dark Tri. 169 Tracy back I L. Y. 169 Betrayal 219 Night Watch Inter.\" 219 Wicked 219 199 359 229 299 249 299 149 299 349 299 299 349 349 Zortrix (* Audio seul.) 349 Sound Blaster 2 520 Audio Excel Pro 16 490 Sound Blaster Pro 749 MV 16 Ocktet 869 Sound B. Pro 16 Basic 999 Sound FX 16 890 Sound B. 16 CD ASP 1590 Wave Upgrade pour SB 16 890 Wave Blaster 1390 Wave Upgrade pour FX 16 890 DSP 390 Sound FX 3000 Wave 1690  AWE 32 2490 * = Interface CD compatibilité .... = équivalence Paire de HP 4 W reg. vol 60 Enceinte Active Banche 80W Trust 10 499 Enceinte Active blanche 25 W Trust 30 299 Enceinte Active Design Noir Mahoni 799 Kit CD-ROM Double V. Panasonic CR 562 B Cables, logi. Carte 1390 Disponibles avec l'achat d'un lecteur de CD-ROM ou d'une carte sonore Grolier Encyclopédie 399 Chaos Continuum 199 Ocean Below 199 Guiness disk of record 199 Return to Zork 249 Tornado 279 Kit Panasonic CR-562 Compton 94 Inter 299 Mario is Missing 199 Corel Draw US Lecteur de CD-ROM + 399 carte AT-BUS 1830 F 20 th Century 199 Gabriel Knight 229 Peter & Wolf PC Multimédia 9950 486 VLB SX 25 Coffret Multimédia (HP + ampli intégrés) tout monté CD-ROM Double Vitesse + Carte son comp. SB2 Carte écran 1 Mo + Mev 4 Mo + DD 120 Mo Joystick + Souris + Ecran SVGA 14' + Windows 3.2+3 CD 199 Les bâtiments sont représentés en 3D isométrique. Lorsque vous pénétrez dans l'un d'eux, le toit disparaît afin que vous puissiez continuer à voir vos personnages. Photographie non contractuelle RCS Nanterre B394 017 321 HOISISSEZ E SALVES 486 VLB DX 40 12990 Coffret Multimédia (HP + ampli intégrés) tout monté CD-ROM Double Vitesse + Carte son comp. SB2 Carte écran VLB 1 Mo 16 Milions Coul Win acc. Carte controleur de disque dur 32 bits VLB + Mev 4 Mo Megarace DD 340 Mo + Carte son 16 bits compatible SB 16 basic 7Guest Joystick + Souris + Ecran SVGA 14' + Windows 3.2 + 3 CD'| Gabriel Knight Nom P.: Je commande J'expédie avec réglement à : Adresse : ......... WENDIS-DIRECT 9, Avenue Verdier Tél. : (1) 69 82 96 41 | 92120 Montrouge Fax : 01 69 29 99 34 | 92120 Montroude Tél. : ................... CP : Chèque BO CCPO Mandat-lettre Contre rembours.(+3570 Port : CD (< 200 f) 10f, CD (>200f) 25f, CD Supp. 10f, Mat35f, Désignation Px Unit Qté Prix TTC Pour recevoir le bulletin du club et le catalogue Je m'inscris gratuitement au Wendis-Club J'expédie cet encadré à : WENDIS-Club | Port 9 Avenue Verdier 92120 Montrouge Montant Ville: ................... AMIGA =75772% BOY49 PC " "VOIWISELL Bien des années après Cadaver, Core Design remet au goût du jour le jeu d'aventures en 3D isométrique avec le très attendu Darkmere. SUR AMIGA 500/1200 EDITEUR CORE DESIGN Les orques patrouillent à vaincre Enywas, mais il est banni foule de personnages vous permetdans les rues par les siens pour sa faute et s'instant peu à peu de progresser. Mais en quête talle parmi les hommes. Pas ingrats cela ne sera, la plupart du temps, d'hommes à dévorer. pour deux sous, ces derniers le coupas gratuit, vos vis-à-vis réclamant Celui-ci n'a ronnent bientôt et lorsque le mobien souvent que vous accomplispas de chan narque s'éprend d'une jeune elfe siez diverses tâches pour eux en ce, il est amnésique trouvée errante, c'est échange de leurs précieux renseitombé sur des Remper orc avec joie qu'ils accueillent l'arrivée gnements. Untel (inside) vous deVOUS ! d'une nouvelle reine. Cette union mandera de porter un message porte rapidement ses fruits et Bepour lui, tandis qu'un autre voudra rengaria, en vertu d'une ancestrale vous voir lui ramener un objet. tradition elfe, part dans la forêt Tout cela vous oblige à d'incesmettre au monde un prince hérisantes allées et venues, et la taille tier. C'est à partir de là que les du jeu étant assez imposante, il est choses commencent à sérieusefortement conseillé d'établir un ment se gâter, car les jours passent plan des lieux afin de vous y retrouet la jeune mère ne reparaît pas. ver. Vous trouverez par ailleurs sur Malgré une fouille minutieuse des votre chemin, de nombreuses clefs environs, Gildorn ne retrouve, jonchant les pavés de la ville. Cerparmi les arbres, qu'un bébé abantaines servent à ouvrir des coffres, donné, son fils. Il sombre alors tandis que d'autres vous ouvriront dans la mélancolie et se terre dans l'accès de maisons laissées à l'abanson château, laissant son royaume don. En fouillant ces dernières, tomber aux mains de brigands et vous découvrirez de nombreux obTRUE , uemensiunt coupe-jarrets sans réagir. Pire encojets, armes, potions, parchemins ou re, un mystérieux nuage sombre Les rares habitants encore en vie et n'ayant pas encore fui, en sont bien souvent réduits à la mendicité. L'un d'eux vous sera s'avance vers la contrée, et avec lui Les graphismes d'un grand secours ; seulement voilà, lequel ? retentissent à nouveau les chants donnent au de guerre, depuis longtemps ousoft une sobliés, des orques des Montagnes de lide ama famille des arlésiennes de médiéval-fantastique de Darkmere. l'Est. Vous incarnez le Prince Ebryn, biance la micro compte à présent, devenu un vigoureux guerrier nanti Le monde avec la sortie de Darkmere, UN ELFE PARMI d'une épée enchantée, et allez ten de Darkmere, très un membre supplémentai LES HOMMES ter de remplir la triple mission de vaste, laisse augurer de nomre. Ce n'est pas moins de mettre fin à la malédiction du Dark breuses heures de jeu. dix-huit mois de retard qu'accuse le Dans une contrée terrorisée par un mere, repousser les légions du mal Le logiciel est intégralement soft, prévu à l'origine pour octobre dragon du nom d'Enywas, un elfe, et retrouver votre mère disparue. traduit en français. De nombreux ralentissements 1992 ! Accouchement difficile, bravant l'interdiction formelle d'inPour représenter les aventures sensibles sur A500. donc, mais au moins Core aura eu tervenir dans les affaires humaines, d'Ebryn, Core Design a opté pour Pas de musiques pendant la le mérite de mener le projet à décide de porter secours aux villades graphismes en 3D isomépartie ! terme en dépit de toutes les difficulgeois décimés par les assauts du triques. Vous déplacez le héros à Aucune installation sur disque tés rencontrées. Il ne tient plus qu'à saurien ailé. Au terme d'un combat l'aide du joystick à travers le vaste dur possible et de très longs vous, de pénétrer dans l'univers acharné, Gildorn parvient à tuer et univers du jeu et parlez avec une temps de chargement. GRAPHISME 17 BRUITAGE 15 MUSIQUE 12 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 15 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 16 68 " "CITE FANTOME. A première vue, le quartier du temple semble désert. Il jouera pourtant un rôle essentiel dans votre aventure. Pour vous donner un ordre d'idée de la taille de Darkmere sachez que la portion qui vous est présentée ne représente qu'approximativement 5% de la surface du premier niveau du jeu, qui en compte trois. Cartographes, à vos crayons ! Forgeron encore victuailles régénératrices A1200 DE RIGUEUR ! d'énergie. Ces dernières vous seront particulièrement utiles, car le L'un des points forts de Darkmere monde de Darkmere est particulièest incontestablement ses grarement dangereux, et vous risquez phismes, particulièrement réussis. à tout moment de tomber sur des L'atmosphère oppressante du jeu bandits, des orques ou encore des est traduite par les rues sombres dragons qui en veulent à votre vie. du village, qu'éclairent difficileFort heureusement, vous disposez ment quelques torches à la flamme de votre fidèle épée, celle-là même vacillante. Les personnages sont qui occit jadis Enywas, ce qui vous également finement dessinés, mais permet de faire des ravages parmi on peut regretter que le logiciel ne vos ennemis. Darkmere prend comporte pas davantage d'ennealors des allures de jeu d'arcade, mis différents. Pour ce qui est de Ebryn disposant de deux mouve l'animation, un Amiga 1200 est forments (un coup de haut en bas tement recommandé, car cette derainsi qu'un autre, transversal celuinière ralentit fortement sur A500 là) et enfin d'une parade. Bon lorsque plusieurs sprites se déplaplan, votre épée magique se nourcent simultanément, ce qui nuit un rit de l'énergie vitale des monspeu à la bonne marche des comtruosités que vous affrontez, ce qui bats. De plus, chaque changement signifie que chaque coup porté à d'écran occasionne de longues sel'adversaire fait grimper votre condes de \"réflexion\" sur les mabarre d'énergie. Attention cepenchines à base de 68000, ce qui dedant à ne pas vous attaquer à un vient pénible lorsque vous avez un personnage innocent, car cela prolong chemin à effectuer pour vous duit alors l'effet inverse et vous ôte rendre où vous le souhaitez. L'asde vos forces. pect sonore du logiciel est en reLe forgeron et très ennuyé, car il ne dispose presque plus de fer pour fabriquer ses outils, et n'ose pas sortir dans les rues pour aller se réapprovisionner. Voilà un travail qui me semble tout à fait dans vos cordes... Réséru. vanche assez bien réalisé, le bruit phismes, mais qui accuse un peu du vent sifflant dans les rues se son âge sur le plan technique. S'il mêlant aux cris et ahans lors des était sorti en temps et en heure, combats. Tout juste peut-on regretDarkmere aurait compté parmi les ter qu'aucune musique n'intervien meilleurs jeux d'aventures/action ne au cours de la partie, l'unique sur Amiga. Hélas pour lui, il ne thème étant joué lors de l'intros'agit plus en 1994 que d'un logiduction. Bref, voilà un jeu très ciel situé dans la bonne moyenne sympathique (si vous disposez des productions sur cette machine, d'un A1200), doté d'un scénario ce qui n'est déjà pas si mal. très fouillé et doté de superbes graPinky En vous promenant un peu dans les rues, vous pourrez faire de nombreuses trouvailles. Vraiment, les gens ne sont pas soigneux, ils laissent traîner leurs cochonneries partout ! Rue du Nor 69 " "SUR PC  EDITEUR VIRGIN TEST ATARI CANNON FODDER C'est sur ST et c'est un bon jeu. Un très bon même, du genre beau, drôle et intéressant. Et c'est en couleur ! I UBIR [J CHAIS PETE A VEGASTAR joystick FF101 comme une boulette qu'on envoie d'une pichenette. Parfois, un blessé se tord au sol comme un misérable. Humour grincant, mais humour quand même, les mimiques et les attitudes des personnages sont très burlesques. Et dire que tout ça est réalisé avec un empilement de pixels pas plus hauts qu'un lemLes personnages peuvent traverser les fleuves ou les lacs à la nage. ming ! Près de là, le fleuve charrie sion, on évolue dans la jungle, dans quelques cadavres, tandis que des un décor de neige et de glace ou oiseaux survolent le champ de baomme dans l'indusFodder veut dire \"chair à cannon», dans le désert. Comme dans Synditaille. trie du jeu, où les mace qui donne une idée de l'âpreté cate, on dirige le personnage de chines fétiches d'hier des combats qui vont se livrer sur tête, et les autres suivent à la queue GLOU GLOU GLOU se retrouvent en clin votre écran. Heureusement, pour leleu, vers l'endroit que l'on a poind'il sous la flamme tempérer tout ça, le jeu a été sauté à la souris. Qu'un adversaire ou Dans Cannon Fodder, il y a en effet du processeur inconnu, la guerre poudré d'une bonne dose d'huplusieurs surviennent, et il s'agit de de l'eau, et comme on ne trouve pas fait rage à l'écran. Ça ne rigole pas mour bien corrosif, genre politesse ne pas traîner.  l'aide du bouton forcément un pont, il faut bien se dans le secteur, et du reste, Cannon du désespoir, Mash, Good Morning droit, on affiche, à la place du curjeter à l'eau pour remplir sa misVietnam, tout ça. Le principe du jeu seur de déplacement, une petite sion. Tant que tous les bâtiments et est simple : on enchaîne des mismire (une mirette ?) qui permet de tous les adversaires n'ont pas été sions, parfois composées de pluviser l'adversaire et de tirer. Lorséliminés, la mission n'est pas comsieurs phases, avec quelques qu'un de ceux-ci est touché (ce qui plète. Mais revenons-en à nos mouhommes, de deux à cinq en généne manque pas d'arriver sans tartons qui sont, euh, une rivière, je ral. Le paysage, en vue de haut, est der, puisque vous êtes équipé de vous le rappelle. Donc, on se jette à très mignon. Suivant le type de mismitraillettes), il faut un bon en l'air, l'eau, et hop! miracle de la technique, on nage. Pendant ce tempslà, impossible de tirer tant qu'au moins un homme n'a pas regagné la terre ferme. C'est justement pour I UBIK A ce genre de situation qu'on trouve Dans certaines missions, on intervient dans des villages indigènes. ACJA une option assez intéressante, à déAttention, ne les flinguez pas! CHRIS A faut d'être pratique à utiliser : le TAPETE morcellement de l'équipe. On peut en effet diviser son équipe et en C'est à profiter pour envoyer un homme mourir de en éclaireur, lorsqu'un endroit parrire. Comme à ticulièrement dangereux doit être, la guerre, euh, pacifié. Dure loi de la guerre quoi, mais le (et de la logique), il vaut mieux rire en plus. perdre un homme que l'équipe. Les animations sont assez Bon plan, on peut aussi diviser le rapides. matériel et lui confier une ou deux Le graphisme fin. grenades. Là aussi, on ne perdra La configuration de l'équipe Lorsqu'on utilise les grenades ou les roquettes, les bâtiments sautent. Ils pas tout en cas de pépin. Le problèest compliquée. retombent aussi, d'ailleurs, et si vous êtes dessous, gare à la casse. me, c'est que le menu \"qui permet de\" n'est pas pratique du tout. GRAPHISME 16 BRUITAGE 13 MUSIQUE 13 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 15 70 " "JOOLS STOU R3 1 BUSTER SPIKE BRONNY 1 MURPHY SA Par un simple clic en bas à gauche de l'écran, on accède au plan général. BUSTERA En plus des bâtiments, on trouve des ponts, des barrières et même des véhicules qu'il est possible de piloter ! 19 CHRIS ISI PETE Plusieurs types de paysages se rencontrent pendant la partie : neige, jungle, désert, etc. DES GRENADES ? gins motorisés. Au menu, motoAh, je savais bien que vous me poneige, camions et hélicoptères ! seriez la question. Ben oui, des Pour utiliser un engin, il suffit de grenades. Et aussi des roquettes, cliquer dessus et en avant, les perque l'on trouve de temps en temps sonnages rentrent dedans. Avec posées près des baraquements en les véhicules, il est possible de rounemis. Comme une option dans ler sur l'adversaire et de l'applatir un jeu d'arcade, on ramasse la comme un hérisson sur l'asphalte, caisse de munitions en passant et en l'air, on peut lancer des misdessus. Ensuite, il suffit d'utiliser siles. On le voit, le jeu est vraiment une combinaison des deux bouagréable et comme techniquetons de la souris, et boum! le bâtiment, ça suit, ça fait qu'en moyenment, la canon, l'adversaire, est réne, ça va fort. Les animations sont duit en miettes. Si vous êtes trop fluides, le scrolling est agréable près de l'explosion, vous aussi (verticalement, parce qu'horizonvous serez réduit en miettes. Bon, talement, pas de scrolling, on maintenant que le décor est aussi passe d'un bout d'écran à un autre sûrement planté qu'un PC mal bout d'écran) et la bande sonore configuré, vous voyez le principe est plutôt agréable, bien qu'elle du jeu. C'est le moment idéal de manque de sons digitalisés. Bref, parler des subtilités que vous allez c'est un bon jeu. découvrir dans les missions plus Moulinex avancées : les véhicules. Yep ! on peut piloter dans le jeu divers enNOUVEAU EXCLUSIF 200 JEUX VIDÉOS 36.68.1166 Gagnez sur le Tous les jours, durant un mois, joue et gagne le jeu vidéo de ton choix parmi 30 JEUX DIFFÉRENTS sur tous les modèles de consoles existants ET TOUJOURS DES CONSOLES SEGA, NÉO JAGUAR D'ATARI à GAGNER 1000 albums CD et 20 discman SONY à gagner 36 68 03 03 Et plein de consoles Mégadrive, Jaguar et Amiga sur le : 36.68.1039 Un scooter MBK, des T.V. couleurs PHILIPS, des magnétoscopes AKAT: 36 15code 7 SUR 7 CODE BONUS 145 MEPROCOM 2,19 F une minute 70 " "DUEL FOR THE SKY TEST PC SUR PC  EDITEUR MINDSCAPE Explosez la tête de votre meilleur copain aux commandes d'un avion ou d'un vaisseau. De l'arcade pure et dure ! 170 320 5.2K L'écran se scinde en deux dans le cas de le vont se dérouler les combats. La mode de commande pour chacun mode mulplus ancienne met en scène de des joueurs. Evasive Action comtijoueurs, vieux coucous de la Première Guerporte trois types de jeux. Le «Duel mono-ordinateur re mondiale ; l'année 1942 corresaérien» : un combat jusqu'à la mort pond bien entendu à la Seconde entre deux adversaires. Le réarmeGuerre mondiale ; la troisième à ment de votre appareil s'effectue 15 cette fin de siècle et enfin une derpar le biais de figures acrobatiques, nière période futuriste se déroulant toucher la base ennemie répare un dans l'espace. Vient ensuite le tant soit peu votre avion... La \"courtemps des cerises, les oiseaux qui se aérienne» consiste en une pourchantent et de l'herbe qui pousse. suite infernale agrémentée de fiOui je sais c'est portnaouak mais les gures aériennes. Vous pourrez beaux jours reviennent et me voilà toujours tirer sur votre adversaire de fort bonne humeur. Vient donc pour l'immobiliser pendant un laps ensuite le choix des appareils. de temps et non pour le détruire. Chaque joueurs pourra opter luiEnfin, «Assault» reprend le principe même pour l'aéronef qui lui du célèbre jeu du chat et de la souconvient sans pour autant qu'il soit ris, chaque joueur endossant le rôle possible de mélanger les différents du chat ou de la souris selon qu'il aéronefs des différentes périodes. se soit fait toucher ou pas. Quel dommage ! Imaginez un peu le combat du siècle : un croiseur inter UN FACE  FACE stellaire contre un Fokker triplan... DE RAT D'autres réglages pourront être effectuer par la même occasion Tout est prêt ? C'est bon, on peut y e but d'Evasive Action est comme la difficulté, le niveau de aller les gars ! Selon l'appareil dans très clair : permettre à deux réalisme de la simulation, l'armelequel vous évoluez, le tableau de joueurs de s'affronter au ment... Le dernier point concerne bord changera d'aspect. En resein d'un jeu de tir à base de évidemment le mode de jeux, seul vanche, vous retrouverez sur chasimulateur de vol. Que ce ou à deux. Dans le premier cas, cun d'eux le \"moniteur système\" et soit en mode \"Link\" (par câble) ou l'ordinateur prendra le contrôle de l'écran de coordonnées\". Le preà deux sur le même écran, Evasive l'appareil adverse alors que dans le mier vous indique le système de va vous offrir de sacrés moments second, deux micros devront être bord en cours d'utilisation. Les prode rigolade et de sueur froide. reliés ensemble. Si vous ne posségrammeurs ayant poussé l'aspect dez pas le câble nécessaire, un série arcade jusqu'au bout, tout s'effectue TROIS, JEUX, Null Modem, deux solutions s'ofà partir de la manette (ou de claQUATRE ÉPOQUES frent à vous : le vol à la tire (une sovier, ou de la souris). Vous séleclution risquée) ou l'utilisation du tionnez tout d'abord l'action à efLa présentation terminée, vous atmême ordinateur. L'écran se scinde fectuer avec le deuxième bouton, terrissez sur une page vous invitant alors en deux dans le sens vertical par exemple la rentrée du train, et à choisir la période pendant laquelet vous n'avez plus qu'à définir le vous déclencher l'action en presDeux joueurs peuvent s'affronter par modem ou bien sur le même écran. Dans ce dernier cas, l'animation ne ralentit pas. All existe trois modes de jeux Les appareils gérés par l'ordinateur ne se déplacent pas de manière réaliste ce qui ne facilite en rien les poursuites. Une ergonomie déconcertante. GRAPHISME 16 BRUITAGE 17 MUSIQUE 12 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE 12 ORIGINALITÉ 18 72 " "Cockpit View Pour réparer son engin, il faut se poser puis redécoller. Les séquences dans l'espace sont les plus réussies. Il existe deux vues extérieures, l'une représentant votre appareil et l'autre votre ennemi 105 Launch Cannon Select Game Options $LT r  #IE PLAYER 1 CRAFT Fokker Dri DC e Cancel Plasma Rien à voir avec 25K un simulateur de vol. Ici, VOUS ne En fait, ça donne une impression contrôlez de fouillis. Certes, on finit par que la vis'habituer mais c'est à la fois beau tesse, la et laid. Non je ne bois plus depuis direction, trois ans, non je ne me drogue pas le tir et non plus mais c'est vraiment bideux OU trois fonczarre comme graphismes. Mais là tions supn'est pas son principal défaut. Il plémens'agirait plutôt du mode monotaires. AIRTO AIR joueur et de la bande son outre Place à mesure. Les musiques sont l'arcade! moyennes et couvrent le peu de bruitages. La gestion de l'appareil adverse est incohérente et l'intérêt sant le bouton Fire. Le concept est séquence correspondant à l'événelimité. A titre d'exemple, il m'est excellent, mais il faut un sacré ment en cours. Dans le cas du arriver de suivre un ennemi équibout de temps pour s'y faire. Les train qui rentre, une vue extérieupé du même avion sans jamais moments de panique sont nomre s'affichera automatiquent pour pouvoir le rattraper alors que lui breux et les erreurs qui en découvous le montrer. Le second petit effectuait sans cesse des montés et lent s'avèrent très souvent fatales. moniteur diffuse une image de des decentes et que je me trouvais Le programme offre aussi une opvotre adversaire, vous renseignant en ligne droite. Idem dans les vition appelée« séquences narraainsi de sa position dans l'espace. rages. Le comportement de l'avion tives \". Elle consiste à vous tenir La flèche tridimensionnelle vous adverse frise l'impossible. Mais estinformé de ces diverses options en indique, quant à elle, sa position ce si anormal que ça ? Il est éviinterrompant l'affichage par une par rapport à la vôtre. En fonction dent que le concepteur du soft a de l'aéronef utilisé, vous ne dispotout misé sur le mode deux serez que de deux types d'armes, joueurs, mode qui apporte toute sa les mitrailleuses et les missiles dimension au jeu. Je ne saurais (bombes ou rayons) fonctionnant donc vous conseiller l'achat d'un à l'aide d'un \"locker\". L'animation tel produit, si vos chances d'y d'Evasive Action est relativement jouer avec un ami sont quasiment correcte et ne ralentit pas lorsque nulles. Dans le cas contraire, c'est l'écran est partagé en deux. En l'éclate assurée. contrepartie, elle nécessite une machine puissante. Les gra LORD CASQUE DE WALKMAN phismes en 320x200 paraissent assez grossiers et l'on ne distingue pas toujours d'importants détails. 73 SEUL DEUX " "TEST PC SUR PC  EDITEUR MICROPROSE Bien décidé à explorer d'autres horizons que la simulation de vol, Microprose vous convie à un wargame extraterrestre. Vous convie ? Oui, parce que moi, ça ne m'intéresse pas trop. INTERCEPTER rentes actions. Pour commencer, il va s'agir de déployer ses hommes à terre et de nettoyer le secteur. La chose se passe comme dans un wargame, c'est-à-dire par tour. Vous déplacez vos personnages un par un, et lorsqu'il ne vous reste plus de points parmi ceux alloués au début du tour, l'ordinateur se charge de faire bouger des Aliens. Lorsque vous êtes assez prêt, il est La séquence d'intro, très BD, possible de tirer. Au choix : tir visé est intéressante. ou instinctif, avec, entre ces deux extrêmes, quelques variantes plus éliminés, vous pouvez repartir. Parou moins efficaces. Naturellement, fois, on devra récupérer du matéplus le tir est précis et plus il coûte riel afin de le faire analyser par les de points. Au fur et à mesure de la scientifiques. En cours de partie, il progression de vos hommes, le sera possible de disposer d'un arpaysage apparaît. N'en doutons pas, mement de plus en plus sophistivous finirez par trouver une base qué, comme dans Syndicate. Côté extraterrestre à visiter, ou un site technique, c'est mitigé : la bande civil envahi, etc. Il faut avouer que son est plutôt réussie, mais le gracette partie du jeu bénéficie parfois phisme est trop inégal. Dommage, de graphismes intéressants, mais voilà un produit bancale qui aurait hélas la chose traîne en longueur gagné à disposer d'une interface en raison du système de tours. plus sobre. Lorsque tous les adversaires ont été Moulinex BASES CRAPHIQUES Nay RUSSIE DUNIPEDIE OPTIONS SUDGET 18:41:os JEUDI Londr 14 1994 200 FRAN ESPAGNE ATTENTE 550 1561 Pin SM 30MM iHeure 1 Jour T ehér Madrid Rome Ankara Casablanca Bogdad On aurait pu se passer de l'interception, inintéressante, des OVNI. Sans conteste, les actions dans des sites civils sont les plus réussies. e mois dernier, Microprose en 1999, pendant les invasions exétait à l'honneur avec Dratraterrestres. A l'aide de divers engonsphere, superbe jeu gins volants, vous allez devoir interd'aventures. Hélas, l'incurcepter les Aliens pour le compte du sion dans le monde de la Xcom. A l'écran, la chose revêt l'as«non-simulation de vol» ne se solde pect d'un point jaune (vous ! Il faut pas à tous les coups par un hit. dire que ça se passe au Japon) qui Avec UFO, l'éditeur retombe dans se déplace sur un globe terrestre à les même travers qu'avec Airborn la recherche d'un point rouge (les Rangers : c'est compliqué sans être Aliens). Lorsque l'engin est intercomplexe, et les menus inutiles se cepté, ce qui se fait sans tarder, il succèdent à un rythme effréné. s'écrase au sol. C'est là que le jeu C'est bien la seule chose qui soit efcommence vraiment : il va falloir frénée dans ce jeu, car on s'y enexterminer les survivants. Le syndinuie ferme. Au bout d'une heure de cat d'initiative et Microprose vous cet Unidentified Flying Objet, le souhaitent un bon séjour sur terre ! seul truc que vous aurez envie de Après avoir choisi les hommes et le faire voler, très identifiable celui-là, matériel embarqué, changement de c'est l'interface, lourdingue à soudécor et de graphisme. Nous voici hait. Imaginez une sorte de Syndiau sol, dans une sorte de navette recate qui ne serait pas en temps réel. présentée en 3D isométrique. En Eh bien, voilà en gros l'impression bas de l'écran, un menu, peu esthéque donne UFO. L'histoire débute tique, permet de se livrer à difféCOCOTCODO GENDO 013 Likhachen Les jeux de stratégie futuristes sont rares. Le manuel d'utilisation en français est explicite. Des tonnes de menus pour pas grand chose. GRAPHISME 14 BRUITAGE 15 MUSIQUE 14 ANIMATION 13 ERGONOMIE 12 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 13 74 " "JESSICO 196 ISHAR 2 ............. 224 INDY 4 ............. 70 WZCGONO ANO 450 279 209 295 279 49 739 299 287 339 239 69 289 MAEPSOE LARARASI..., 220 239 29 259 169 139 319 194 PARKMERE. COMPATIBLES PC CONSULTEZ 2000 REFERENCES A PRIX CANON 1942 PACIFIC AIR WAR .............. 399 ET GAGNEZ UN BON D'ACHAT DE 1000 FRS ACES OVER EUROPE VF... 279 AL QADIM. 353 (JEU QUIZZ) SUR LE 3615 JESSICO ARENA ELDER SCROLLS ....... 340 AWARD WINNERS 2 ... 299 BENEATH A STEEL SKY... 299 EDUCATIFS ADITOUS SUPPORTS ACTION REPLAY BLACK SECT.. 232 PC ......................529 F BLOODNET ....... 385 DU 1ER AU 15 MAI AG 500/500+ ..... 499 F BRUTAL SPORT FOOTBALL ... SATISFAIT OUREMBOURSE AG 2000 ............599 F BWING.. 199 CAESAR PALACE ..... 239 TEL. POUR PLUS D'INFORMATIONS JEUX ST / AMIGA CAMPAIGN 2 .......... 249 309 CANNON FODDER GOAL ..... ............... 209 ...... 209 CANTONA STRIKER. 259 IMPRIMANTE HP 520.................... 2225 GUNSHIP 2000 ........ CIVILISATION WIN FR. 269 GUY ROUX MANAGER. 209 COMMANCHE+MIS 1 359 PINBALL DREAMS ......... 229 I ALIEN 3 ..........----210 ISHAR 2 AG1200 ...... CYBER RACE 319 PREMIER MANAGER 2 .............. 239 LALIEN BREED 2 ............. 209 HISTORY LINE.... DAEMON'S GATE PRINCE OF PERSIA 2 .............. 249 ALIEN BREED 2 AG1200. 229 DANGEROUS STREETS.. 299 ANOTHER WORLD ... PRIVATER+SAP+DATA1 INNOCENT ... 239 ASSASSIN SPEC. EDIT.. DARKMERE..... 255 PROJECT NOMAD. JACK THE RIPPER 225 AWARD WINNERS 2. 200 DARK SEED ............. 352 JAMES POND 3 ... QUEST FOR GLORY 4 ... 269 BANSHEE... NC DRACULA.......... JURASSIC PARK .. SAM & MAX VF 309 BATTLES OF TIME ... 220 DREAMLANDS ...... JURASSIC PARK AG1200 SIM CITY 2000 VF .... 238 BENEATH A STEEL SKY KING QUEST 6 ..... DUNGEON HACK.... SPACE LEGENDS ..... 239 BENEFACTOR.... KING QUEST 6 AG1200 ..... 269 EVASIVE ACTION ......... BLACK SECT ................... 199 SOFT KARAOKE ........ 319 KINGS OF AVENTURE.... 229 229 EYE OF BEHOLDER TRILOGY .. BRIAN THE LION ....... SPEED RACER ....... 260 LEGACY OF SORASIL 200 F1 MICROPROSE GP BRUTAL SPORT FOOT. 270 STAR LORD ........ LEIS. SUIT LARRY2 ........ BUBBA N'STIX ... F14 FLEET DEFENDER LORDS OF POWER ..... 292 STAR TREK 2. CANNON FODDER .......... F15 STRIKE EAGLE 2 MAELSTROM .............. SUBWAR 2050 ... 249 CANTONA STRIKER 2.... MAGIC BOY ..................... FLIGHT SIM 5 .......... 209 209 SUPER LEAGUE MANAGER ...... 290 CAPTIVE 2 ...... MANCHESTER UNITED 200 SCENERY WASHINGTON SUPER SKI 2 129 CHAOS ENGINE 169 MICROPOSE GOLF FOX COLLECTION 3 ............... 268 CHAOS ENGINE AG1200 185 SUPER SKI 3 299 MONKEY ISLAND ........... 169 169 FUN RADIO 4......... CHUCK ROCK 2 292 179 SYNDICATE DATA. 139 MONKEY ISLAND 2...... FURY OF THE FURIES.. 229 CIVILISATION 229 MR NUTZ. 289 TASK FORCE 1942.. CIVILISATION AG1200 .. 289 GABRIEL KNIGHT VE ...... 249 MR NUTZ AG1200 200 THE EVEN MORE INCR. MACH. .. 248 COMBAT CLASSICS 2. 209 NCAA BASKET .......... 308 HANNA BARB. ANIM. WORK .. 339 THE SETTLERS VF 349 205 NORD & SUD.. HISTORY LINE 355 THUNDER HAWK ....... 129 DISPOSABLE HERO 169 OM SUPER FOOT ............ INDY CAR RACING 259 TORNADO ............. 219. DOGFIGHT. 299 219 PERIHELION ..... INDY 4.... NC DRACULA. U.F.O. 285 PINBALL SPEC. EDIT KING QUEST 6 VF 295 ULTIMA 8 VF .......... 349 PLANET AVENTURE 2. 239 ELFMANIA ...... 249 KINK MAKER... ULTIMA 8 SPEECH ACC. VF ... 149 PREMIER MANAGER 2.. 180 229 KINGS OF AVENTURES F1 GRAND PRIX . QUEST FOR GLORY 4. 285 UNNECES. ROUGHNESS .... 359 FLASHBACK ... 193 KYRANDIA 2 .................. 299 REACH FOR THE SKIES. 229 229 V FOR VICTORY 4 SVGA 275 FOX COLLECT. 2003..... 279 279 ROBINSON REQUIEM ..... 225 NC LEISURE SUIT LARRY 1 ......... 129 WAR IN THE GULF 229 FRONTIER ELITE 2 ..... SENSIBLE SOCCER 93... 169 LEISURE SUIT LARRY 6 VF ..... 199 269 FUN RADIO 3 .............. 30 WINTER OLYPICS .................... 230 309 SETTLERS VF 275 LORDS OF POWER ... 350 FUN RADIO 4 .... WIZARDRY 7 .......... 263 279 SIERRA SOCCER NC MAELSTROM ...... 309 FURY OF THE FURIES. 209 WORLDS OF LEGEND ...... 249 SIMON THE SORCERER.. 295 MIGHT & MAGIC 5 VF. GENESIA 213 75 SIMON THE SORCE. AG1200 .. 319 MONKEY ISLAND 2 .. EXT. 512K + HORL. AG500 .......... 289 QJ TOPSTARAG.ST. . 199 SKIDMARKS .......... 199 MORTAL KOMBAT 209 EXT. 1 MO AG500+. 399 ADAPT.4 JOYSTICKS AG,ST.... SPACE LEGENDS .......... ... 75 259 STAR TREK 25TH AG1200 ........ 429 CABLES PERITELS AG,ST ........... EXT. 1 MO AG600 ... NHL HOCKEY 119 299 EXT. 1 MO AG600+HORL.... NIGEL MANSEL SUPER LEAGUE MANA.. 229. 499 229 IMPR. STAR LC100 ....................... 1490 ........ EXT. 1,5 MO AG500 ...... 899 SOUNDBLASTER 16ASP MCD ...... NORD & SUD VF .. 1600 SYNDICATE 210 MEGABOARD AG500 ........ 450 PRO SONIC 16 SCSI. 1300 ............ THE PATRICIAN.. 269 OM SUPER FOOTBALL NC QJ TOPSTAR PC ......... DISQUE DUR A1200. TORNADO ........... 259 285 PACIFIC STRIKE .......... 329 LECT. INTERNE AG600, 1200... 589 JOY. COMMANDER PC..... 229 WING COMMANDER AG1200 289 PATRIOT ............. 590 299 | LECT. EXTERNE 3,5\" QJ JOYPAD PC ............ 119 WINTER OLYMPICS. 209 PGA GOLF WIN ......... 359 | ALIMENTATION AG... 349 THRUST FLIGHTSTICK .... 589 ZOOL2. 177 CRAYON OPTIQUE.......... 299 THRUST GAZ CONTROLE ZOOL2 AG 1200.. 189 SOURIS ZYDEC AG,ST...... 155 SOURIS PC + TAPIS ....... KONIX SPEEDKING AG,ST. 89 COMPTE CHEQUE AG,ST. 249 CONSOLE CD32 KONIX SPEED. AUTO AG,ST BUDGET FAMILLE AG,ST .... 199 CONSOLE CD32 + 2 JEUX .......... 2400 3,5\" DFHD 109 AUTRES UTILITAIRES PC,AG,ST.... NC KONIX NAVIGATOR AG,ST .. CONSOLE CD32 + 6 JEUX. . 2999 Préformat. 69 130 300 QJ SUPERBOARD AG, ST. 129 ETIQUETTES 3,5\"X100 ........ JOYPAD CD32 190 QJ MEGASTAR AG,ST ..... 219 BOITIER POSSO 75 DSK... 99 DFDD 65 120 275 SOURIS CD32 155 CARTE FMV 1650 GUNSHIP 2000 ... 221 LA HORDE NC FILMS ET CONCERTS FMV .. NC JAMES POND 3 .. NC LE COBBAYE .... 339 ALIEN BREED/QWAK ............. 209 LABYRINTH OF TIME 159 LECT DBL VIT PANASONIC .... 1420 LORD OF RINGS BRUTAL SPORT FOOTBALL 195 LITIL DIVIL. NC 10TH ANNIVERSAIRE ..... 270 MEGA RACE ...... BUBBAN' STIX. 220 LOTUS TURBO TRILOGY .. 229 BLOODNET ..................... 269 MICROCOSM .......... 305 CAPTIVE 2 ........ MEGA RACE.. NC BENEATH A STELL SKY. RISE OF THE ROBOTS ... 330 CHAOS ENGINE .......... MICROCOSM ......... 289 CASTLES 2 ................ 348 SHADOW CASTER ................. 370 CHUCK ROCK 2. NICK FALDO GOLF ......... 269 DRAGONSPHERE ........ 255 SOUNDS OF MULTIMEDIA ... 180 DANGEROUS STREETS PREMIERE ...... 110 DREAM GIRL X RATED. 349 SUPER ARCADE GAMES ....... 180 + WING COMMANDER ... 360 PROJECT X/F17 .... 209 DUNGEON HACK.. 299 SUPER STRIKE COMMANDER 315 DISPOSABLE HERO PIRATES GOLD. 189 GABRIEL KNIGHT VF .. 1... .................................................... 360 360 FRONTIER ELITE 2 NC RISE OF THE ROBOTS 262 INCA 2. 300 FURY OF THE FURIES 209 ULTIMATE BODY BLOWS 265 INDY 4 489 GLOBAL EFFECT 185 ZOOL 2 ........................................ .. NC IRON HELIX ............. DREAMLANDS 229 269 329 36 39 969 119 DISQUETTES 10 / 20 / 50 30 CD ROM 339 270 -O 289 T.F.X. 309 U.F.O. 309 ULTIMA 8 239 93.97.22.00  MINITEL 3615 JESSICO M JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 TITRES Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre 2/05 Je paie à réception au facteur + 35 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue carte bleue 1 LLLLLLL date d'expiration ........ ........................... NOM .... . PREN OM PORT: LOGICIEL JEUX NET RUE.. 30 F S/TOTAL VILLE ...CODE POSTAL L PORT IMPRIMANTES + CONSOLES 60 F UTILITAIRES + ACCESSOIRES SIGNATURE OBLIGATOIRE 30 F TOTAL FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100 F Expédition : ordinateur : DOM TOM + ETRANGER 60 F Collissimo & Recommandé ETRANGER, PAIEMENT: MANDAT INTERNATIONAL ou CARTE BANCAIRE Prix Modifiables Sans Préavis, Dans La Limite des Stocks Disponibles " "TEST PC PACIFC 300 SUR PC  EDITEUR ORIGIN La séquence d'introduction permet de se plonger directement au coeur de l'action : Pearl Harbour vient d'être détruit. C'est superbe, mais un peu court et les explosions sont pâlichonnes. IIIIIIIIIIII près Strike ComLes premières minutes de jeu mander, on se disait confirment la chose : il s'agit d'un que ce Commanderretour en arrière. C'est dommage ! là serait encore plus Comme habituellement avec ce beau et plus rapide. type de produit, l'admiration précède l'action, et lorsque apparaissent Sur certains appareils, une mi-. les premières images de la séquentrailleuse arrière permet d'éviter la ce d'introduction, on se cale bien catastrophe. Dommage, l'avion ne dans son siège, on se frotte les se conduit pas tout seul pendant ce mains et on imagine déjà la suite. As you know, the Japs are temps-là. Tandis qu'une voix digitalisée com attempting to invade new mente la scène, on découvre un territory port militaire en noir et blanc, très \"photo d'archives». Soudain, Le Capitaine Biggs informe les l'image commence à scroller, et impilotes de leur mission à accomplir. perceptiblement, l'écran se colore. Le soleil, encore haut, joue avec les trop jaunes, trop pâles ; bref, pas reflets de l'eau, tandis qu'à l'horiassez semblables à celles de Privazon, des pics recouverts de verdure teer. Ah ! voilà qu'on assiste au se découpent sur le ciel. Le coin bombardement d'une piste. Ça respourraît être paradisiaque s'il ne semble aux épisodes des \"Têtes Brûs'appelait Pearl Harbour et si nous lées», quand les Japs attaquent Espin'étions le jour J. Soudain, l'image rito Santos, ou Vela La Cava, je ne change : d'un porte-avions, une sais plus trop quoi... Ensuite, le nuée de Zéro décollent en vrombistemps de découvrir Jester, votre Les scènes sant. Les engins traversent le ciel, et principal co-équipier, le temps d'asintermébientôt attaquent en piqué. Tiens, sister à quelques dialogues, et le jeu diaires les explosions ne sont pas terribles, commence. sont belles. L'interface est tou De cette jours aussi pratique. salle, on Les bruitages sont excellents. accède La vue grand écran est une au briebonne chose. fing, aux Le graphisme 3D est inférieur cabines à celui de Strike Commander. (sauveLa musique est pénible. gardes). Sans carte vidéo Vesa Local En cours Bus, c'est très saccadé. de partie, Exceptée la première mison peut sion, les missions se font parler toutes à partir de porteavec les avions. membres L'eau est très pixélisée. de l'équiLe ciel est laid. page at IIIII IIIII GRAPHISME 14 BRUITAGE 16 MUSIQUE 13 ANIMATION 14 MANIABILITÉ 15 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 11 " "Bien décidé à amortir ses routines d'affichage, Origin poursuit la série des Commander avec un produit un peu décevant. Ni assez beau pour qu'on oublie le manque de fluidité, ni assez rapide pour qu'on pardonne l'affichage. Reste l'intérêt du jeu sur machine de compétition. Avant de décoller, on voit l'appareil dans le hangar. Lorsqu'on commence à monter en grade, cet écran permet de choisir son appareil et son armement. sur le USS Enterprise, un porte-avions d'où toutes les missions vont se faire Lorsqu'on tourne la tête, à partir de maintenant. Pas de doute, les instruments restent Origin excelle en ce type d'écran. Ça opérationnels. Contraicommence à être connu, mais on se rement à Strike Comfait avoir à chaque fois ; le mess, les mander, on peut faire officiers qui discutent, le cuisinier un 360° et regarder de avec lequel on peut tailler une bavethaut en bas. Ouille ! te, ou discuter le bout de gras, O.K., mes cervicales. c'est beau. Idem en ce qui concerne le briefing. Belle aussi la mise en place de l'appareil, qui monte sur une plate-forme vers le pont et son destin. désertique, mais ça passe. En remande si vous en possédez une), au Assez rigolé, la première mission à EN MOYENNE, ÇA VA ! vanche, les appareils vus de l'extémoins 8 Mo de RAM, dont 2 en cache terre était là pour servir de horsrieur sont catastrophiques. Mais pas disque. Par \"sympa», entendez que d'uvre, mais maintenant, on est Quand je dis que le jeu commence, le temps de se lamenter, voilà les c'est juste assez rapide, mais que penvraiment dans le coeur de l'action. Dé. c'est un euphémisme, car on démarre Japs. Les combats sont intéressants et dant les explosions, le jeu a le ho collage, et le temps de remarquer que sur les chapeaux de roue, aux comles mouvements des avions bien renquet. Et je ne parle pas du bruit du le porte-avions est particulièrement mandes d'un des rares appareils dus. Sur une machine rapide, c'est moteur qui se coupe lorsque vous laid, nous voilà à pied-d'oeuvre. Chanayant survécu au carnage. Exceptés assez sympa. Par \"rapide\", entendez tirez à la mitraillette. Bref, le vol surgement de taille, on ne pilote pas les bruitages du moteur, excellents, et un DX2 avec carte Vesa Local Bus (au PC lent (lent, le 486 33 ? Je rêve !) est avec un co-équipier, mais avec une esla structure du cockpit, le graphisme moment de l'installation, on vous desa-cca-dé. Ru-de-ment sa-ca-dé, mêquadrille, ou du moins, une demiest très décevant. Ce n'est me. Mais comme on sait qu'Origin ne douzaine d'appareils. Ça, c'est plutôt pas que les vues manSi votre machine est fait pas de jeux pour les possesseurs agréable, d'autant que les messages quent de détails, au lente, vous pouvez de machines raisonnables (et leur acradio permettent de donner des contraire, il y en a bien enlever cord récent avec Intel et ses Pentium ordres à chaque pilote, séparément plus que dans quelques options n'est pas fait pour me rassurer), adou groupés. Les combats sont du d'affichage. Ça Strike Commanmettons. reste plus musclés et on ne regrette der, mais l'affirappelle le plapas d'être sorti avec ses copains. Sans neur de FS4, en chage est pixeLA MER moins fluide et conteste, c'est vrai qu'on se prend au lisé. Passer de plus bleu. Ca jeu rapidement et qu'on en oublie la Strike à Pacific, laisse le choix Retour au sol, tout va bien, nous simplicité du décor et la mer, très c'est comme reentre Klein et sommes dans les menus et les scènes pixélisée dès qu'on descend un peu garder UnderMondrian... intermédiaires. Nous voilà assignés bas. Du reste, c'est cet intérêt de jeu word 1 après qui explique la note élevée, alors que avoir joué aux Lors des décolje vous fais part de mon désappointedeux. Le pire, je crois lages, on voit ment depuis le début du test. Curieuque c'est le ciel, avec l'appareil de sement d'ailleurs, l'intérêt de jeu est son bleu trop bleu et ses l'extérieur. On plus basique que dans Strike. Ce dernuages qu'on dirait sortis d'un mauvoit hélas aussi nier était relativement complexe, vais dessin animé. Les instruments que les gra avec ses radars, ses nombreux missont étranges, un peu tremblotants. phistes devaient siles et son scénario d'anticipation. Bon, on décolle, ça va peut-être s'arêtre en rupture Ici, on pilote des engins simples, sans ranger. Effectivement, c'est un peu de stock de colimateurs de visés ni gadgets élecmoins grave en l'air, d'autant que j'ai pixels. Tous les décidé d'enlever le ciel. Reste un bleu troniques. Il faut repérer l'autre avant graphismes semblent avoir d'être repéré soi-même et tirer dans dégradé assez esthétique, mais sans été passés au le tas. Basique, mais efficace. Et puis, nuages. Quand on voit des produits carsher: c'est maintenant que la cause est entendue comme Fleet Defender de Micropropresque beau en ce qui concerne l'affichage, il faut se, ou le futur 1942 de la même équide loin, mais aussi reconnaître que le jeu bénéficie pe, on se dit qu'Origin s'endort sur attention aux de quelques trouvailles dignes d'intéses lauriers, mérités, mais qui comgros plans. rêt. Par exemple, les tirs des appamencent à faner. Au sol, c'est plutôt reils adverses sont bien rendus, avec 77 " "PACIFIC La carte documentée affiche les différents points de la mission. Long MOULINEX SREB3 POINT BRID LT: 845 les balles tracantes. Idem en ce qui concerne la DCA, avec ses explosions en plein ciel et l'appareil qui se secoue. Agréable aussi, le mode plein écran, qui permet de s'évader de la verrière fort étroite des avions de l'époque. Ah, tiens, ça me fait penser à un autre défaut : on a du Les explosions mal, à distance, à repérer les enne UN: 300 des tirs de mière bombe atomique de l'humamis des amis du premier coup DCA sont nité. Pour les maniaques de la gâPD: 183 d'oeil. Dès qu'on se rapproche un réalistes. DG: 172 chette, un mode spécifique permet peu, un pixel rouge symbolise la de se trouver directement dans l'accocarde niponne, mais il arrive e doit bombarder des convois maridoit bombarder des convois marivous occupez que des appareils en tion. On choisit le type de mission parfois qu'on poursuive un co-équitimes. Bénéficiant généralement nemis, on vous accueillera plutôt (dogfight, bombardement au sol ou pier pour rien. Pour en revenir aux d'un graphisme supérieur à celui fraîchement, à votre retour. Ce seen mer), ainsi que le type et le qualités du produit, il faut aussi de votre porte-avions, les rafiots rait dommage pour votre plan de nombre d'appareils qui vous acciter le grand nombre d'appareils sont assez beaux. Pendant ces atcarrière, car le jeu est plus intérescompagnent. Mieux encore, il est qu'il est possible de piloter (huit) et taques, on s'occupe du largage des sant dès lors que vous êtes monté possible de créer ses propres misle plus grand nombre encore d'enbombes, tandis que le reste de l'esen grade. En effet, la prise de pousions. Quand je vous aurai dit que gins de toutes sortes, alliés ou enquadrille s'occupe d'éventuels voir vous offre l'opportunité de la musique est énervante, que le MT nemis, qu'il est possible de côtoyer. avions d'escorte. Si le coin est vrai choisir l'appareil, avant chaque 32 n'est pas géré, mais qu'en reRien que pour les bateaux, il doit ment trop dangereux, vous pouvez mission, mais aussi les armes à emvanche, le palonnier est pris en exister une bonne quinzaine de naturellement faire un ou deux carporter. Ce serait également domma compte ainsi que les thrusmaster et modèles, et côté avions, ceux qui tons, mais a priori, on compte surge, car le jeu bénéficie d'un scéna autre joystick FS Pro, lesquels perpensent que les seuls modèles de tout sur vous pour couler les bâtirio qui se déroule en parallèle au mettent de tourner la tête en vol (ce japs volants étaient des Zéro, se ments. Cela dit, ne vous privez pas jeu, avec des scènes intermédiaires qui n'exclut pas que l'on emploie la fourrent la baguette dans l'eil, d'utiliser la mitrailleuse de queue non interactives. Certes, on connaît souris si l'on ne dispose pas de la jusqu'au coude, et avec les sushis. des appareils qui en sont équipés, déjà le contexte, donc ne vous atmanette précitée), vous vous serez car il s'agit là de la plus grande tendez pas à des tonnes de rebonapercu qu'une phrase longue est DES BATEAUX ? nouveauté que Pacific Strike ait à dissements, mais tout de même, ce plus agréable à écrire qu'à lire et on offrir aux vieux routiers de Strike serait bête de rater le dénouement pourra passer à la conclusion. Eh oui, des bateaux ! Vous ne commander. N'en abusez quand de l'histoire. Avec un peu de doigté, Bref, voilà un produit attachant en croyez pas que 80 % du jeu vous même pas, car pendant que vous vous pourrez empêcher le Japon dépit de la faiblesse de l'affichage, fassent survoler la mer pour le plaitirez, personne ne pilote à votre d'envahir Hawaï ou bien, triste rémais qui met en évidence un essousir de faire du dogfight ? Forcéplace et vous auriez vite fait de vous compense, servir d'accompagnaflement d'Origin qui commence à ment, il y a des missions où l'on retrouver à la baille. Si vous ne teur à l'Enola Gay, qui lâcha la pre tourner un peu en rond : Ultima 42, énième Machin Commander et demain le Speech Pack, les data disques et Warbirds (la même chose avec des biplans, pendant la Première Guerre mondiale), ça sent le réchauffé. Remarquez, à moins de nous faire un jeu mythologique avec Icare, Origin WIE HE ne pourra pas remonter à une période antérieure à celles (les origines, eh!) de l'aviation. Ou alors, Montgolfier Comman , WATE) EXIT    |  ,  Moulinex Commander III LES OBJETS 3D der... VENGEA FRANK Les objets 3D sont beaucoup plus nombreux que dans Strike Commander, mais ils sont hélas beaucoup moins lisses. C'était sympa, le lissage de Gouraud. 78 " "| BLOODNET Mégavampires et mégaoctets à Manhattan Manhattan 2094. Une ville du futur régie par des réseaux informatiques, d'énormes corporations oppressives et la cybernétique. Trans Technicals Inc est à la tête d'une corporation contrôlée par un autre réseau: les VAMPIRES, dangereux, sournois et terrifiants. Vous êtes Ransom Stark, un détective privé. Luttant contre les effets d'une morsure de vampire, vous recrutez des gangs de cyberpunks, des mercenaires, et des pirateurs d'informatique dans le métro de la ville. Vous explorez les fins fonds de la réalité virtuelle du Cyberspace, combattez l'influence insidieuse de Trans Technicals et essayez de redevenir humain. Mais le temps passe et vous commencez à avoir soif ... de sang. BLOODNET Le jeu d'aventure de vampires cyberpunk Pour compatibles IBM PC et CD ROM PC. ay 1 12:00 A MICROPROSE 3615 MICROPROSE. THE RIDGE, CHIPPING SODBURY, AVON BSI7 6AY, RU. " "TEST AMIGA MANICHIESTI IR Premier League Champion SUR AMIGA 500/1200. EDITEUR KRISALIS Selectionner managers Cantona est de retour avec un jeu tentant de concilier au mieux simulation et arcade. 50 % Player Manager, 50 % Sensible Soccer, mais 100 % football. complet, tout «M.U contre le Docteur Z\". Cet M Leyton Orient Lincoln City Liverpool Luton Town Macclesfield Town ESLET CA Manchester United Mansfield Town derinyr yan Hiddlesbrough Millwall Newcastle Unses Northampton Town Northwich Victoria Nowach City Nottingtan Forest Notts County than Athletic Oxford United Peterborough United Plynouth Argyle Port Vale Portsmouth Preston North End Reading Rochdale EQUIPE FORMATION CLUB 1 Sony 1 Istin Chen . Bhd 28  .Ht 12 Wide lette 12.1 01213 113 laid the STATS joueur ême si la taille des sprites donne une idée de ce que peut être l'infiniment petit, les aillots des équipes sont fidèlements repréintés, à l'aide de quelques pixels judicieusement placés. REMPLACANTS TURES Sexy Si vous choisissez Pinky l'option Manager 1 \"saison\", Manchester United Vous pour Belgeon rez Manager 2 prendre Crystal Palace part à un chamTele Santana pionnat Manager 3 Vinbledon et cela pour un à épisode, marque l'adoption par KriTonislav Ivic Manager 4 quatre salis de la représentation large du Merthyr Tydfil joueurs siterrain, avec des joueurs de toute multanépetite taille, dans le style de Goal ou Teruiné ment. de Sensible Soccer. La plupart des coups du football sont réalisables Merthyr Tydfil ladi wud avec un minimum d'entraînement, reprises de volées et têtes comC'est ici, sur la prises. Une option «magnétoscope\" \"Tacti-grid\", que est sélectionnable à tout moment. VOUS pourrez etfectuer la com Le nombre d'équipes disponibles position de est tout à fait impressionnant, votre équipe puisque toutes les formations des puis régler cinq ( divisions anglaises sont à votre guise présentes, ce qui ne fait pas moins le placement de 4-4-2 de 104 clubs différents ! Certes, il vos joueurs sur le est bien agréable de disposer d'une terrain. K > telle banque de données, mais on aurait préféré avoir une palette un peu plus internationale, plutôt que bien sûr la prestigieuse FA Cup. soft se situe dans la bonne moyentoutes les équipes anglaises, petits Vous bénéficiez donc de statistiques ne, sans tare majeure ni nouveauté clubs amateurs compris. très complètes, de la courbe de proparticulière. Les graphismes sont gression (qui a dit \"régression\"?) de assez réussis. Pour l'animation, tout LE CHAMPIONNAT votre équipe au classement, à celui dépend de la machine que vous utiANGLAIS DANS des meilleurs buteurs du club, ainsi lisez : sur un A500, quelques ralenVOTRE SALON qu'une fiche de caractéristiques extissements sensibles se produisent haustive pour chacun de vos lorsque trop de joueurs sont affiMais alors, Manchester Utd PLC ne joueurs. Manchester Utd PLC joueurs. Manchester Utd PLC chés à l'écran, en dehors de quoi serait qu'un plagiat éhonté de Senmarque des points, grâce à sa gesl'action est assez rapide. Signalons sible Soccer, juste bon à copier son tion des divers événements, comme enfin la bonne tenue des bruitages, prédécesseur ? Eh bien, pas tout à les cartons jaunes et rouges que les divers chants de supporters difait, car il existe un quatrième type peuvent récolter vos joueurs au fil gitalisés venant se superposer aux de compétition disponible qui vient des matches mémorisés par l'ordiacclamations, pour renforcer encoà point nommé distinguer ce loginateur, l'accumulation de ces points re le réalisme du soft. ciel des autres. En effet, si vous sé disciplinaires rapportant à son auPinky lectionnez en préambule l'option teur des peines de suspension va\"saison\", vous aurez la joie (?) de riables. Les blessures sont prises en vivre le quotidien d'un club de foot compte, de manière très réaliste. ball, match après match. J'entends Dernier atout de Manchester Utd par là que vous disputerez de PLC : vous pouvez concevoir le placoncert les trois épreuves dans lescement de vos joueurs sur le terquelles on s'affronte outre-Manche, rain, à l'aide d'un «tableau noir\" c'est-à-dire le Championnat, la classique. Pour ce qui est de la rea Coca-Cola Cup (ex-League Cup), et sation de Manchester Utd PLC, le er ty delea pracolare 'ignore combien a coûté à Krisalis l'acquisition de la licence du club de football anglais Manchester Utd, mais il sont décidés à rentrer dans leurs frais ! Après Manchester Utd et Manchester Utd Europe, voici aujourd'hui Manchester Utd Premier League Champion, dernière en date des simulations foot ballistiques de l'éditeur. On attend les prochains volets : \"M.U en vacances», «M.U font du ski\" et surnateur, l'accumulationsés par l'ordi. utres. En effet, si voulogi A La banque de données d'équipes, très vaste. A Les bruitages sympas. Un bon dosage entre simulation et arcade. Pas d'installation sur HD. Je n'ai rien contre les Anglais, mais là, on frôle l'indigestion ! GRAPHISME 13 GRAPHISME 13 BRUITAGE 16 MU BRUITAGE 16 MUSIQUE 11 ANIMATION 14 MANIABILITÉ 15 DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ 14 80 " "FLEET DEFENDER LA SIMULATION DU F.14 TOMCAT Pilotez le \"Top Gun\" de l'US Navy POUR COMPATIBLES IBM PC MICROPROSE ZAA GRAPHISMES DU JEU 3 6 15 MICROPROSE " "SUR PC  EDITEUR ELECTRONIC ARTS SSN-21 TEST PC SEAWOLF Seawolf s'impose d'entrée comme le simulateur de commandement d'un sous-marin le plus poussé qui soit. Claustrophobes, s'abstenir ! pétuel Le périscope est bien pratique, mais a le terrible défaut de Vous faire repérer OUVREZ GRANDES aussitôt. VOS OREILLES Dans cette vue, Le commandement d'un la mer est sous-marin, est chose délien percate et passionnante. Dans l'eau, les sons se propamouvegent très vite et très loin. Si ment. PORT VIEW vous vous déplacez trop vite, même en profondeur, vous aurez vite fait de vous e scénario du jeu est une ment qu'ont choisi les États-Unis faire repérer et détruire, à projection pessimiste de pour orchestrer un coup d'état à cause du bruit que vous produinotre société dans un futur Cuba, visant à renverser Fidel Cassez ! Il faut donc utiliser à bon esproche, dans laquelle la sitro ! Les deux puissances se prépa cient les couches thermales de l'eau tuation géopolitique n'a fait rent à l'affrontement ! Vous, vous et les cavités du sol marin pour que s'envenimer, pour finalement êtes le commandant d'un des soustromper l'adversaire. Une des plus tourent. Les sons arrivent représenaboutir à la troisième guerre monmarins dernier cri, et nucléaire de grandes parties de votre boulottés graphiquement, avec un code de diale. Tout a commencé quand un surcroît, de l'armée américaine. La consiste à étudier le sonar, qui couleur indiquant leur nature. nouveau dictateur militaire, a pris bête en question est le SSN-21 Seacapte et analyse tous les sons que chaque élément possède aussi une le pouvoir en ex-URSS, avec le souwolf, qui n'existe actuellement que reçoit le sous-marin. Grâce à lui, signature sonore, qu'il faudra détien de l'armée rouge. Le pays, rasous forme de plans ! L'État-Major vous pourrez repérer, positionner chiffrer. Vous pouvez envoyer des vagé par d'innombrables provous donne des missions à remplir. et identifier les objets qui vous en Ping dans l'eau : l'onde sonore se blèmes ethniques, économiques et propage et rebondit alentours pour politiques, est réunifié, et tous les revenir au sous-marin, permettant contacts diplomatiques qu'il pouainsi de gagner en précision. Mais vait entretenir avec le bloc de si un autre sonar capte votre Ping, l'Ouest sont coupés. C'est le movous êtes grillé ! Votre sous-marin dispose aussi de tout un arsenal de Un réalismissiles et de torpilles, qu'il faudra me très là aussi gérer avec parcimonie. Les poussé (le torpilles, qui restent dans l'eau sonar est contrairement aux missiles, sont époustoupour certaines à guidage manuel. flant ! Une interHEADING 3430 RÉALISTE, face effica TITE:00-03:52 ce, bien que compliquée DONC SOBRE ! Les bruitages sont plus que BEARING 3350 150r convaincants. Seawolf peut se jouer selon trois Des missions nombreuses et modes différents. Le premier, variées \"Campain\", vous fera vivre les 33 Le jeu à deux par modem ou missions dans l'ordre chronolocâble POSTIE TARGET OS gique. Dans le second mode, vous Une réalisation parfois un Le sonar permet de repérer et d'identifier tout ce qui est dans l'eau. En pourrez effectuer indépendamment peu sobre déplaçant un curseur, vous pourrez même écouter ce qui se passe, que Une prise en main assez n'importe laquelle de ces missions. ce soit le ronflement d'un diesel ou le chant des baleines... longue GRAPHISME 16 BRUITAGE 17 MUSIQUE 15 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 16 82 " "they pass through this gap. Other allied sub may also be in these waters. LES VUES Mission #6 \"Battle Royale\" Les missions, au | Background The Seawolt | has been assigned to picket nor duty in the leeland-Faroe Islands gap. A few days ago variées, et suivent par intelligence reported 3 faitement le déroule| number of Soviet subs leaving from ports located in ment d'une guerre the White Sea These subs will most likely be moving out imaginaire. Tant into the Atlantic where they mieux, d'ailleurs, | will be better able to avoid US tracking systems. The qu'elle soit imaginaire ! Seawoll is to intercept and destroy these subs s NEXT PREV INDEX FIRST ORDERS GO NEWS LAST Haruna Class DD Origin Japan Type Destroyer Built 1969-1973 Speed 31 knots Size 426x50x15 ft HOLD SURFACE ATTACK CRUSH UP THROT TEST ON THRM CLOSE PERISCP PREVIOUS La vue générale : vous pourrez changer l'échelle, sont indiquées les positions de tous les belligérants, ainsi que leur trajectoire. A tout moment, vous pourrez consulter une base de données sur les bateaux et les Sous-marins que vous risquez de croiser. NEXT PREV INDEX QUIT FT VIEW La yue du fond : voici le fond de l'océan. Vous pouvez faire tourner la caméra à 360 degrés. DISPLAY SPEED WAYPNT PREVIOUS TARGET MSG FEV DEPTH TRACKS HEADING CLOSE En mode «deux joueurs\", vous vue du périscope (à condition pourrez jouer avec ou contre un d'être à la profondeur appropriée). autre joueur, en connectant deux C'est le réalisme qui prime ! Même PC à l'aide d'un modem ou d'un si l'interface est bien conçue (on câble null-modem. Il est possible de peut passer très rapidement d'un jouer à Seawolf en n'utilisant quasiposte à l'autre), la richesse de ce ment que la souris. Des pages sucsoft fait qu'il nécessite un apprencessives d'options sur lesquelles il tissage assez long. A part la vue du faut cliquer, permettent de compériscope, l'aspect graphique n'est mander le sous-marin de A à Z. Le pas particulièrement spectaculaire, commandement est divisé en même si les graphismes sont coloquatre domaines (contrôles, armerés et efficaces. Seules des sément, sonar, radio), chacun sous la quences vidéo (un officier qui vous responsabilité de l'un de vos offiparle ou un flash télévisé) viennent ciers. Dans la version testée, tous égayer l'ensemble. Le sonar est tout les textes et écrans étaient en ansimplement extraordinaire ! Je ne glais, mais une version totalement suis jamais monté dans un sousfrancisée devrait être disponible marin, mais j'ai quand même eu sous peu. Le fond de l'écran peut l'impression d'y être ! Tout y est en être occupé par l'un des trois types perpétuel mouvement, et le de visualisation proposés : la carte moindre objet est représenté. générale, la vue de la caméra fixée Même au niveau sonore, c'est criant à l'extérieur du sous-marin, ou la de réalisme : vous pourrez écouter SOAD MISSILE FLOOD NOISE MK LO/FLD CAMERA EMPTY DIRECT FIRE PREVIOUS La vue du périscope : la plus jolie, mais aussi la plus dangereuse des vues. Il faut en effet que le sousmarin remonte presque à la surface. PORT VIEW le chant des baleines ! D'ailleurs, toute la bande son est particulièrement soignée, à part la musique un tantinet énervante. Seawolf est un soft qui se mérite : avant d'en saisir toutes les subtilités, il faut s'entraîner et apprendre à l'utiliser. Une fois le pas franchi, on découvre un jeu passionnant, hautement stratégique, et assez angoissant. Autrement dit, Seawolf est LA simulation de sous-marin sur PC. 150 PANORAMIQUE PÉRISCOPAL ! 83 " "Dès l'intro, on apprécie le graphisme du jeu. Comme plus tard dans la partie, certains écrans bougent. TEST PC Dans certaines scènes, il faut respecter un timing précis. Ici, il s'agit de sauter dans la frappe du pont élévateur avant qu'elle ne se referme. ous sommes à grenage. Enfin, c'est ce qu'on raUnion City, dans un conte, mais peut-être s'agit-il de futur noyé par les désinformation. Toujours est-il que fumées d'usines.  la nuit dernière, les gars de la sécul'extérieur du dôme, rité ont déjoué un complot. Résultat il paraît qu'on peut continuer à de l'affaire, l'hélicoptère des vivre, mais au dire des rumeurs, fuyards a été abattu et il s'est craché ceux du ravin, comme on les appels dans la partie supérieure d'Union le, se transforment en mutants. City, détruisant au passage un hôpiSous le dôme, la pollution est tal. Comme disent les gars de la sémoindre ou plutôt, elle est sufficurité, «ça aurait pu être pire, samment basse pour que les tral'engin a failli tomber sur l'usine\". vailleurs continuent à produire des tuyaux. Il faut dire que l'architecture du coin, avec ses multiples niA Le graphisme est veaux, fait plus penser à un collecbeau et teur d'égout qu'à une cité radieuse. bien fait. Bref, dans ce monde à la Brazil, Les textes c'est pas la joie. Lorsque commence sont en le jeu, la guérilla s'organise. Guéfrançais rilla ou espionnage ? Il paraît que L'ambiance est assez oppresles autorités des autres villes-dôme sante. de la planète sont jalouses de la 15 disquettes, pas facile sans productivité d'Union City et qu'elles disque dur. Les bruitages sont rares. essaient par tous les moyens de mettre un grain de sable dans l'enUn homme, un robot sacarstique et une sombre affaire d'espionnage dans un futur cyberpunk, le tout sur fond d'usines. BENEATH V STEEL SKY MECASTAR joystick SUR AMIGA  EDITEUR VIRGIN GRAPHISME 15 BRUITAGE 15 MUSIQUE ANIMATION 14 MANIABILITÉ 12 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 15 84 " "Sorti Ce qui est très embêtant, c'est que qui tire finalement les ficelles. Ce me ? On ne peut pas dire que c'est l'autre par scrolling, mais heureule chef des saboteurs a pris la fuite. jeu, assez intéressant, est fait par moche. On peut même dire sans se sement, l'ordre des fichiers sur les On sait simplement qu'il s'appelle l'équipe de Lure of the Temptres. tromper que c'est beau comme disques semble optimisé au maxiRobert Foster. Et Robert Foster, Apparemment, les créateurs ont tout. Ça ressemble un peu à du mum. Avec 15 disquettes (oui oui, c'est vous. Attendez, je le refais en révisé leur jugement en ce qui Dave Gibbons, le dessinateur de quinze), il vaut mieux ! Côté son, mieux. Et Robert Foster, c'est concerne l'interface, aussi a-t-on Watchmen et Liberty. Normal, c'est la portion congrue, et mis à VOUS! droit à un mode de fonctionneC'EST du Dave Gibbons. Du coup, part quelques rares bruitages de ment plus sobre, assez proche de le jeu est livré avec une petite BD bonne qualité, le jeu est on ne peut MON ROBOT ET MOI l'esprit Sierra. Seul clin d'oeil à de quatre pages qui explique complus silencieux. Rajoutez à cela Lure, le système Virtual Theatre ment Robert en est arrivé là. Seul une super ambiance, un scénario Votre version des faits diffère un permet aux autres personnages du problème, pour afficher d'aussi qui semble tenir le coup, et voilà peu de ce qui a été exposé dans le jeu de poursuivre leur petit bonbeaux dessins, il faut une place un bon jeu comme on espère en premier paragraphe. En fait, vous homme de chemin, indépendamfolle, et du coup, l'Amiga prend trouver encore longtemps sur avez été enlevé et il apparaît que ment de vos actions. Sierra aussi, pas mal de temps à charger. Bref, Amiga. vous êtes là pour servir de bouc en ce qui concerne l'affichage, le on ne passe pas d'un écran à Moulinex émissaire, parachuté dans une jeu permet de déplacer Robert en ville que vous ne connaissez pas. cliquant simplement à l'endroit où Vous n'êtes pas plus saboteur que l'on souhaite se rendre. En haut de charcutier, mais ça, vos poursuil'écran, une barre de menu affiche vants ne le savent pas. En début de les objets portés sous forme partie, après avoir réussi à leur d'icônes. Pour les utiliser, on utiliéchapper, vous allez devoir retrouse les deux boutons de la souris. ver votre copain Joey. Enfin, \"re Simple et efficace. Côté dialogues, trouver\" n'est pas le terme approun système de QCM permet de prié puisque Joey est dans votre choisir les questions que l'on pose poche, sous forme de carte imprià l'interlocuteur. Ça permet aussi mée. Eh oui, Joey est un robot dode choisir les réponses, remarmestique que vous avez fabriqué quez, mais dans les jeux d'avenvous-même et qui, hélas, a été détures, on pose plus souvent des truit pendant la chute de l'hélico. questions qu'on n'y répond. Bon, je vous passe les détails, il suffit de retrouver les bonnes ET C'EST BEAU ? pièces, et hop! Joey est de retour.  Seteres de la venue The partir de maintenant, il va falloir Histoire intéressante, interface démêler le vrai du faux et savoir sans génie ni défaut. Et le graphisLes dialogues se font par QCM. Les objets portés apparaissent dans un menu situé en haut de l'écran. 85 " "Od ISELT THEATREOF DEATH Vous aimez Cannon Fodder ? Ne lâchez surtout pas votre manette... la guerre n'est pas finie. Les déplace| SUR PC  EDITEUR PSYGNOSIS ments se font par le biais du curseur de la la binette juste devant leur yeux. l'essentiel est qu'ils vous suivent. souris. En cliQuelle drôle de place pour une biVous déplacez donc vos hommes quant sur le nette ! Vous voilà donc dans la fasur un immense terrain isomébouton droit, meuse vallée, aux commandes trique en logeant le curseur dans la vous déclenchez d'une équipe sous vos ordres, direction souhaitée. Une pression l'arme sélectionarmée jusqu'aux dents. A l'instar sur le bouton gauche de la souris, et née. Les flèches du curseur perdes jeux de foot, vous ne dirigez zouu... les p'tits gars se mettent en mettent, quant à qu'un personnage à la fois, mais route. Première étape : trouver l'enelles, de survoler pouvez changer de \"leader» à n'imnemi. Pour ce faire, vous devez le reste du niporte quel moment. Le reste de la consulter la carte générale des lieux veau et de locatroupe essaye de faire preuve d'un sur laquelle se trouve représentée liser ainsi les minimum d'intelligence en prenant votre position, celle de l'ennemie, ennemis. OGOS 20391 l'initiative de tirer sur d'éventuels mais aussi différentes touches op10555 assaillants. Ne rêvez pas pour autions, notamment pour l'obtention es allumés du canon vont mondes, dont vous devez récupérer tant, «intelligence\" ne voulant pas de renforts. Dans ce dernier cas, pouvoir reprendre du serle contrôle. Ouah, génial, il y a dire grand chose en matière d'arcavous aurez droit soit à un renfort vice. L'histoire est somme longtemps que ça n'était pas arrivé, de. Ils ont plutôt tendance à faire en hommes, soit à un renfort aétoute très classique. Des un truc pareil ! Mais peu importe le un peu n'importe quoi. Mais bon, rien : une vague d'avions venant méchants messieurs se scénario, votre seul but consiste sont accaparé le pouvoir de quatre soit à buter la totalité des ennemis qui se pointent à l'écran, soit à déliA Une anima vrer de gentils prisonniers, et par là tion des même, exploser tout ce qui bouge. sprites plu Ben tiens, on va se gêner, mon gars tôt bien ! Autant vous dire que Theatre of faite et un Death ne manque pas d'action... scrolling multidirec DES MONDES tionnel fluide. L'interface reste simple et IMMENSES agréable d'utilisation. On peut faire tout un tas de Ces quatre missions se déroulant trucs très simplement. respectivement sur une surface Une grande variété de dé d'herbe, de sable, de glace et sur la cors et des niveaux imlune, se subdivisent elles-mêmes en menses. une quinzaine d'épreuves d'une difLa possibilité de changer ficulté progressive. Votre première d'arme et d'emprunter des mission : \"La vallée de l'herbe». Les véhicules. Il manque un radar quelque habitués l'ont d'ailleurs surnompart sur l'écran, de sorte qu'il mée \"La vallée de la gerbe». Quand faut obligatoirement consulje dis \"habitués\", je veux bien enter la carte pour s'y retrouver. tendu parler de cette infime poiLAMPITIE D'UN TOUT PETIT N1AIS Des graphismes trop sim gnée de rescapés, de cette élite de plistes. durs à cuire qui vous racontent que ALORS TOUT PETIT UNIVEALI leur meilleur pote s'est fait arracher GRAPHISME 12 BRUITAGE MUSIQUE 18 ANIMATION 15 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 17 86 " "91931 2.2 POR Dere: BER: DARBINE Vous disposez d'une dizaine d'hommes divisés en deux commandos. Lorsque le leader se fait buter, vous devez diriger chaque homme un par un. Nos p'tits gars sont en train de ramasser des armes. XY09-36 GROUP * You O SBRE ENE Une carte générale vous permet de vous y retrouver plus facilement. L'appel de renforts peut être envisagé en cliquant sur la case adéquate et en précisant l'endroit exact de l'intervention.  - XXXXLED 00452 bombarder un site précis par 50-52 exemple. Un radar miniature comme il y en a dans les jeux de foot aurait été le bienvenu. Hormis Ouah ! Mais c'est notre ami le fait que vous puissiez vous déplaJohn Koenig dans son Aigle cer avec la souris, il est également Noir ! Ah! Cosmos 1999, possible de faire scroller l'écran toute ma jeunesse, avec les touches du curseur et de Ça passait dans La Une est voir ainsi la totalité du terrain. à vous, présenté par Néanmoins, vous ne pourrez plus Bernard Golay, Nestor bouger vos hommes tant qu'ils sele Pingouin qui voulait ront hors de votre champ de vue. absolument du chocolat et Tout au long de votre tuerie, vous aussi Garcimore, Tac et découvrirez des caisses d'énergie Tac-Tac, les deux souris. permettant à vos troupes de reEt merde, je me sent vieillir ! prendre des forces, ainsi que de nouvelles armes : lance-flammes, frondes, pistolet à eau, heuh... non, pas de pistolet à eau, mais avouez X 23-53 que ça serait rigolo un wargame avec pleins d'objets de ce style. Mais le plus génial, c'est que vous pourrez conduire des engins ces softs bourrés de détails qui font comme des hélicoptères, des tanks, tout son charme.  titre d'exemple, des camions, etc. Sur les missions les bonshommes que vous descenlunaires, vous aurez même droit à dez éclatent dans une fabuleuse gides vaisseaux semblables à ceux de clée de sang et gisent par terre tout «Cosmos 1999» ou de «StarTrek». le restant du jeu. Vous pourrez alors Quant aux objets ne servant à rien, leur marcher dessus, les piétiner et vous pourrez les attaquer sauvage même en écraser si vous êtes dans ment. Les baraques se transformeun véhicule. Ahah, j'aime bien ça, ront en tas de briques, les arbres moi, écraser les gens. Putain, c'est brûleront sous vos balles. Bref, là trop cool ! Autre genre de détail qui où vous passerez, le décor n'en sera tue (excellent dans le contexte, non que transformé. ?), lorsque vous tirez à la mitrailleuse, vous pouvez apercevoir votre DES SPRITES p'tit gars reculant de cinq ou six TOUT MIGNONS millimètres et vibrant comme un marteau piqueur. Ah, la vache, c'est 1001 De même que les joueurs de foot trop cool ! Vous en voulez encore ? sont souvent dessinés de manière Eh bien, sachez que dans le monde minuscule, les sprites évoquant vos de la glace, vos soldats troquent qu'il faut les voir, les p'tits gars de des requins qui viennent vous dépersonnages sont de très petite leurs «Rangers» contre une peau de sept pixels de haut, en train de vorer tout cru si vous avez le maltaille. Theatre of Death est l'un de phoque et une paire de skis. C'est pousser sur les bâtons ! Il y a même heur de rester trop longtemps dans 87 " "THEATREOF DEATH Une cabane de munitions. 0913 QOROZ ENSIGN HE THEATRE OF DEATH 00330270 Génial ! Me voilà aux commandes d'un hélicoptère. Il est possible de piloter tous les véhicules que vous effleurez, ou presque. l'eau. Hélas, comme vous pouvez le Now\" et on obtient, en lieu et place, constater vous-même sur les phol'une de ces banales compositions tos, les décors ne sont pas un mocomme on en entend trop souvent dèle du genre. Les couleurs moyendans d'autres jeux d'arcade. J'en nement agencées font ressortir de profite pour vous adresser nos exgros pixels, et la finesse des traits cuses concernant les bruitages, n'en est que plus grossière. Si l'on puisque la version testée, bien prend soin de comparer Theatre qu'intégralement terminée, ne posavec Cannon Fodder, il est indésédait pas les bruitages définitifs. niable que ce dernier propose des Nous n'attribuons donc pas de note graphismes bien plus réalistes avec sur ce point précis. une gestion du relief (escalier à emMalgré ces quelques fautes de goût, prunter, ravin à franchir). Le soft Theater of Death vous retiendra de de Psygnosis paraît un peu plat et très longues heures durant et ne dépouillé. Autre point légèrement pourra qu'enchanter les tueurs en décevant : la musique. Certes, elle herbe que vous êtes. Ah, bande de est de très bonne qualité, mais la veinards, ça va gicler dans les chauplupart des morceaux paraissent mières ... inadaptés à la situation. On s'attend à une musique à la «Apocalypse LORD CASQUE NOIR Génial ! Me voilà aux commandes d'un hélicoptère. Il est possible de piloter tous les véhicules que vous effleurez, OU presque. 00 INSIGN 2-34 0 55-58 Nous sommes sur la lune et nos p'tits gars s'équipent de JetPack, deux mini-réacteurs qui s'entilent comme un sac à dos. 2300 03.06. 88 " "PEROPORTO DOBROOD TW 1 aramr akbar cnolgo B Zorkh Bnernith < theaven Soles of Lolinity Brennh ouerg obmohamfarahan nolaom abhar n nermth the lever Sales of Istimity or ECHODBIOR THE SEVEN GATES OF INFINITY obnohn Farbh nolgo HECEDOBRODBIOLOPD 1 nolgo CAT veleena z mernit! Baranys 903 97 II zorkh pler DhamoPMg I veleena Dobrohn B abbar zorlab Sheela Souvenez-vous... Tant de batailles... Mais la paix durement gagnée est de courte durée... L'ombre du Chaos se profile à nouyeau sur les murs de la citadelle... Une course à travers le temps, à la poursuite du dragon de Sith, le dernier survivant des Grands Dragons Noirs... Troisième volet de la fresque incontournable du Royaume d'Arborea, Ishar3 Tenouvelle l'univers des JdR, avec ses mondes étranges, ses aventures mythiques, ses créatures imaginaires possibilités de création, de reprise de personnages des précédentes aventures. LAPORTE rernith E sheeld Veleena molgo E veleena 1 Sheeld also like it 3615 SILMARILS NEWS SOLUTIONS SAV-JEUX PRIMES COMMANDES MOTOCITOV MOTOROLA Zorlah TAK < nolao T arono nereta 6 Silmarils PC & COMPATIBLES ATARI ST/STE/FALCON AMIGA/AMIGA 1200 MACINTOSH CD 32 CROORING aranr s bhar no lo SILMARILS 22, rue de la Maison-Rouge 77185 LOGNES Tél. : (1) 64.80.04.40 helpona obronn " "TEST AMIGA SUR AMIGA 500/1200 EDITEUR VIRGIN 9 Un délicieux mélange de Choplifter et de Cannon Fodder, mais un tantinet trop dur. COASTAR joystick DE DE LES a a arde à vous ! pe du célèbre jeu d'hélicoptère ChoReeeeepos! Gardvous! plifter, en y apportant de légères Rep'o... Gadv'!!! améliorations. R'p'o... Les Niacoués retiennent 25 de nos C'EST LA GUERRE ! meilleurs cuisiniers en otage, ce qui explique qu'il n'y a pas de petit déOui, c'est ça. En fait, c'est la guerre. jeuner ce matin. Vous devez coûte L'action se déroule au coeur du Vietque coûte ramener 20 d'entre eux à nam, en pleine forêt vierge. La base la base.» «Oui Sergent, on vous rase trouve sur le côté droit de mène 20 petits déjeuners.» «Parfait... l'écran, et l'hélicoptère attend mes Ga 'd 'vous.... Exécution, bande de ordres. «Demi-tour, un pas en arrièlarves !» Me voilà donc parti à la rere, deux pas vers la droite, présencherche de morceaux de beurre et tez... arme !\" Rien à faire, l'hélicoautres tartines de chocolat. Aouah! ptère ne bouge pas. C'est alors que L'une des missions consiste à tuer sauvagement la porte d'un temple. Apocalypse reprend en fait le princime vient une idée géniale. J'empoigne ma superbe manette de jeu et pousse le manche vers le haut. OOO Hop, oui c'est ça «hop\", le voilà t'y pas qui décolle. Un coup vers la gauche, et re-hop, j'entreprends un long et pénible survol. Les premières gouttes de sueur glissent sur mon front. Ah, ça y est ! j'aperçois les premiers baraquements qui émergent entre les arbres. Oui c'est ça, ils émergent. Allez, je me risque à un petit tir discret. Les balles fusent et les cabanes s'enflamment. C'est alors qu'en sortent plein de petits cuisiniers en tablier blanc, à moins qu'il ne s'agisse de soldats en pyjama. Je décide de me poser et d'en récupérer un maximum. L'appareil se remplit et je redécolle en direction de la base. Il faut dire que ce foutu hélico ne contient que six places, oui c'est ça, six places ; ce qui m'oblige à d'incessants allersretours pour sauver les vingt soldats prisonniers. Mais qu'importe, j'irai jusqu'au bout. Me voilà reparti Les p'tits gars sont armés jusqu'aux dents. Ils ne sont pas faciles à détruire et se confondent facilement avec le à la recherche des soldats disparus. décor. Mais pourquoi diable sont-ils habillés en vert ! De grosses gouttes de flotte coulent 12 LET E NO 05 dult GRAPHISME 15 BRUITAGE 16 MUSIQUE 11 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 14 90 " "EXTRAIT TOUT EN LARGEUR DU SECOND NIVEAU 000 sur mon front. Je transpire à mort. \"Mayday\", un hélico me tire dessus. J'entreprends une montée vertigineuse suivie d'un demi-tour instantané et replonge aussi sec sur l'engin belliqueux. La bataille s'achève par un tir de missiles et une profonde envie de vomir. Oui, c'est ça, de vomir. D'autres guitounes en paille pointent leur nez à l'horizon. Les Niacoués, alertés par le bruit de mon appareil, sortent le lance-missiles à la main. C'est alors qu'une myriade de fusées me foncent dessus. Je pique vers l'avant et arrose ces enfoirés de balles 9 mm. Les corps giclent dans tous les sens et j'entends gazouiller les éléphants. Ah, la vache, je pète les plombs... Des trombes d'eau s'abattent sur moi, je commence à puer comme un bouc. La tension est trop forte, je préfère rentrer à la base. De Na 50. 08 03 0 OSN EN 0 0 006 Me voilà aux prises avec un gros bateau. Le scrolling se déroule sur trois plans de profondeur. " "000 ES NO Je me réveille, persuadé d'avoir et six de haut, agrémentés de deux fait le pire cauchemar de ma vie. scrollings parallaxes. C'est déjà Je sors de ma tente, et la vue de pas mal, mais le plus impressionmon hélicoptère badigeonné de nant reste sans conteste le taches de sang m'angoisse terrinombre de sprites à l'écran. Un blement. Je n'ai donc pas rêvé, la objet que vous détruisez et qui mission précédente a bien eu lieu. s'enflamme sera toujours en train refaire le plein de vos réserves, en quelques détails aurait été une Oui, c'est ça, elle a bien eu lieu de brûler lorsque vous repasserez interceptant les p'tits parachutes riche idée. Ce défaut s'estompe sur à proximité. Et croyez-moi, les obqui tombent du ciel. Apocalypse A 1200, machine plus rapide. C'EST ENCORE jets ne manquent pas ! L'animareprend donc le principe de ChoJ'émettrai également une réserve LA GUERRE tion des petits bonshommes est plifter, en y apportant les derconcernant la difficulté. Elle n'est excellente. On parvient à distinnières techniques du shoot'em up. pas très progressive, et les proguer une foule de détails, malgré Mais tout n'est par vert dans le grammeurs ont placé la barre un non plus de tout repos. Je dois dé leur petite taille. Quant à votre hémeilleur des mondes (c'est un dalpeu haut à mont goût. Vous n'êtes nicher un temple au fin fond de la licoptère, ses déplacements patonien qui me l'a dit). Le pauvre pas près d'en voir le bout. Voici jungle et tuer sauvagement sa raissent réalistes, sauf en marche Amiga 500 a parfois bien du mal à donc un très bon produit qui, malporte. Vous êtes-vous déjà battu arrière. Mais bon, ça n'est qu'un animer tout ce beau monde, et gré ces deux défauts, ne pourra contre une porte ? C'est terrible... détail, oui c'est ça, un détail. Côté lorsqu'il y a trop de sprites en qu'enchanter les fanas d'arcade oui, c'est terrible! équipement, vous disposez de mismême temps, ça rame à mort. que vous êtes. Oui c'est ça, que Chaque niveau s'étend sur plus siles, de roquettes, de bombes et Certes, c'est très supportable, mais vous êtes... (?!??). d'une trentaine d'écrans de large de mines. Vous pourrez d'ailleurs une option permettant de retirer LORD CASQUE VERT 000 3D DENI U Si l'un de vos soldats est très blessé, vous devrez prendre deux infirmiers avec vous, qui se chargeront de l'achever... ou de le ramener si ça en vaut la peine. 000 0 32 30 L'animation est super chouette, mon Lieutenant ! Et puis, notre hélicoptère dispose de plusieurs armes, mon capitaine. C'est exact, Sergent, mais avezvous remarqué le réalisme du décor, mon colonel ? Avec tout le respect que je vous dois, la capacité de notre hélico est trop faible. Nous faisons un trop grand nombre d'aller-retour, mon général. Et le première classe Sylvester ne veut plus y retourner. Il trouve que c'est trop dur, ma loute. Le pilotage de l'engin demande un minimum de pra tique. Vous ne devez pas toucher les bords. 92 " "SIERRA SOCCER World Challenge Edition LE MEILLEUR DU FOOT SUR AMIGA! Avec Sierra Soccer World Challenge Edition, vous allez plonger dans l'ambiance surchauffée de la Coupe du Monde. Sur le terrain, chaque joueur de chaque équipe réagit en fonction de six paramètres qui déterminent ses capacités. Comme dans le vrai foot, toutes les actions sont possibles : les dribbles et les une-deux, les débordements et les centres tendus, les reprises fulgurantes et les arrêts décisifs, les buts de rêve... Avec en plus une fonction magnétoscope intégré qui permet de revoir au ralenti les actions chaudes. Vos adversaires vous attendent au tournant. Vos supporters sont là et ils comptent sur vous. A vous de faire trembler les uns, vibrer les autres, et de vous adjuger la Coupe! Caractéristiques: . De 1 à 8 joueurs . Durée modulable de 2 à 20 mn . Plus de 500 joueurs ayant chacun leurs capacités propres . Les 26 meilleures équipes du monde et la possibilité de créer 40 équipes supplémentaires . Substitutions possibles en cours de match . Magnétoscope intégré avec ralenti et arrêt sur image . Bruits de foule et annonces vocales digitalisés . 4000 images d'animation de joueurs . Entraînement aux penaltys . Arbitres et soigneurs . Et bien plus encore...! CONFIGURATION DE BASE: A500, I Mb de RAM. Compatible A500+, A600, AI 200, A3000, A4000 Teans Selec Une Production Une Production Dynamix PART OF THE SIERRA FAMILY Belgiun 1 0 Caneroon Le légendaire King's Quest VI ENFIN SUR AMIGA! Dans cette aventure légendaire vous serez amené à aider le Prince Alexandre, victime d'un naufrage, à se frayer un chemin à travers une série d'iles mystérieuses à la recherche d'une princesse en danger. Vous devrez vous montrer bien astucieux et plein d'imagination pour relever le défi posé par des énigmes déconcertantes et pour ne pas succomber aux créatures fantastiques qui vous barrent la route. Chacun de vos choix influe sur les options futures et sur la disposition à votre égard des nombreux personnages que vous allez rencontrer. Cette aventure peut se terminer de différentes façons, tout dépend de votre adresse et de la voie dans laquelle vous vous engagez. A peu près la moitié des événements possibles sont optionnels Caractéristiques:  Le jeu d'aventure le plus vaste jamais vu sur Amiga!  Des animations exceptionnellement fluides, spécialement adaptées sur Amiga.  Des graphismes époustouflants en 256 couleurs ou en 32 couleurs (deux versions disponibles).  Des énigmes encore plus nombreuses et un éventail de défis encore plus large que dans les autres épisodes de King's Quest. . Plusieurs fins possibles : vos choix déterminent l'issue de l'aventure,  40 % de cette aventure se présente sous forme d'options. Une aventure si riche que vous ne verrez peut-être pas tout !  Interface ergonomique entièrement gérée à la souris.  Musique spécialement adaptée sur Amiga.  Jeu disponible entièrement en Français. 2 versions disponibles :  256 couleurs : Compatible A1200 et A4000.  32 couleurs : Compatible A500, A600 et A1200 Une Production SIERRA COKTEL VISION SIERRA Coktel Vision 25, rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon-la-Forêt Cedex SERVICE CONSOMMATEUR Tél. (1) 46 01 46 50  et/ou TM sont des marques déposées ou sous licence de Sierra On-Line, Inc. Tous droits réservés. " "Dreimda) TEST AMIGA QU30 MOL 30 CASTAR) joystick Une suite passionnante qui allie merveilleusement jeu de rôle et jeu d'action. Superbe ! uisé dans les profondeurs gard (des humains) et d'Utgard (des L'environnement d'Heimdall est immense. Vous devrez souvent changer des légendes norvégéants et des trolls). Mais pendant de monde et vous rendre dans une multitude de lieux très disparates. Des giennes, le scénario toutes ces années, demeure un fait \"items\" magiques et autres denrées pourront être achetés ou échangés. d'Heimdall retrace l'histoiétrange : Loki, pourtant capable de re de l'âge de Ragnarok. La marcher sur la terre (punition de Odin raconte alors sa longue histoisions, le fils d'Odin se porte volonlégende débute lorsque Loki se fait son acte précédent), paraît comme re des portes temporelles et propotaire. Hélas, il meurt peu de temps chasser du monde des dieux par inexistant. De plus, d'autres faits se une solution. Il existerait, selon après. Heimdall se propose donc de Asgard. En guise de revanche, celuiétranges ont pu être observés. Des lui, une amulette dont les morceaux retourner sur Terre. Son expérience ci dérobe les armes des dieux Thor, villages se mettent à brûler subite se trouveraient à plusieurs endroits passée lui confère en effet la maturiOlin et Frey et s'empresse de se cament sans la moindre explication de l'univers. En recomposant ce taté nécessaire pour mener à bien la cher dans différents mondes. possible. lisman, ils pourraient venir facilemission. Le voilà donc parti, en Heimdall, le gardien du pont de Les dieux se réunissent donc et ment à bout de Loki. Seulement compagnie de Ursha, une volontaire l'Arc en Ciel, est alors envoyé à la cherchent ensemble une solution voilà, il faut se rendre sur Terre, et follement amoureuse de lui (j'extrarecherche des trois trésors. Il rempour éliminer définitivement celui pour cela, un dieu doit renoncer à pole un peu, mais c'est pour ajouter plit cette mission avec succès et dequi était à l'époque l'un des leurs. sa divinité. Après maintes discusun côté érotique à l'histoire). vient, par là même, l'ennemi juré de Loki. Deux cents ans s'écouTOY BBL lent... Deux cents ans pendant lesquels les guerriers de Loki mettent Une porte à feu et à sang les mondes de Midne mène que rarement dans une pièce De splencohérente. dides graC'est-à-dire phismes et que si vous une palette rentrez par de couleurs la droite, remarquable. Vous pourLe concept du jeu de rôle prérez très bien senté sous la forme d'un jeu vous retroud'action est une excellente ver dans un idée. couloir vertiUne interface puissance, mais cal. L'élabo relativement simple d'utilisation. ration de Les changements incessants de plan n'est disquettes. donc pas L'impossibilité d'installer le soft simple. sur disque dur. GRAPHISME 18 BRUITAGE 16 MUSIQUE 18 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 15 94 " "SUR AMIGA 500  EDITEUR CORE DESIGN Des pièges comme l'on en trouve dans les jeux d'arcades. 10 TL UN PRINCIPE ou par la magie. Ramasser un objet ORIGINAL ou entamer un brin de causette avec un personnage est une opération auAu première coup d'ail, Heimdall tomatique. En plus, le texte est en ne ressemble pas vraiment à un jeu français; que demande le peuple ? de rôle, et encore moins un jeu de Enfin, vous trouverez tout au long tir, un simulateur ou un jeu d'échec. du jeu, plein d'objets destinés à vous Il s'agit pourtant bel et bien d'un redonner des forces, mais égaleJdR. Il est vrai que la représentation ment divers mécanismes et pièges isométrique n'a pas grand chose en similaires à ceux que l'on trouve commun avec les habituels dédales dans un jeu d'arcade. de couloirs du genre «Dungeon Master\". Ce concept permet en fait UN ENVIRONNEMENT d'aborder facilement une catégorie TRES RICHE de programmes, qui, en temps normal, ne bénéficient que rarement Malgré l'utilisation de la 3D isoméd'une interface attrayante. trique, la perception de la perspectiVous contrôlez donc nos deux perve ne pose jamais de problème. Pas sonnages à la recherche de l'infâme de piège énervant à la trompe-l'il. Loki et des quatres morceaux de La qualité des tableaux paraît même l'amulette. Dans un premier temps, surprenante à plusieurs reprises. votre quête va consister à localiser Les graphismes sont hyper beaux et des points d'énergie appelés la palette de couleurs choisie, carréRo'Geld. C'est en effet à proximité de ment splendide. On parvient à disces endroits uniques, focalisant l'intinguer chaque objet facilement, et tégralité de la magie de chaque le nombre incroyable de lieux diffémonde, que vous trouverez différents est un régal pour les yeux. Il y rents bouts de l'objet convoité. Vous a même quelques animations en aurez aussi à débusquer les talisfond d'écran comme en témoigne mans vous permettant de franchir cette fabuleuse nébuleuse du prediverses portes temporelles. mier tableau. Elle est si belle, que Bien que la complexité du jeu ait été j'ai envie de m'acheter la même. réduite au minimum, l'interface graMon dieu, qu'elle est jolie ! Et les phique offre de nombreuses possitrous noirs, ça ne vous fascine pas, bilités, sans pour autant qu'il soit vous, les trous noirs ? C'est trou. nécessaire d'effectuer maintes manipulations. Deux clics de souris suffisent à voir ou à déplacer un objet de l'inventaire et l'élaboration ou l'utilisation des sorts se révèle d'une simplicité remarquable. Vous trouverez en effet des parchemins contenant une suite de runes (alphabet scandinave très ancien) qu'il vous faudra ensuite trouver et assembler de façon à reproduire le sort qui vous intéresse. Bref, c'est simple, efficace et de bon gôut. Les déplacements et les combats s'effectuent en revanche avec l'aide de la manette. Là encore, le maniement est des plus convivial, puisque l'ordinateur détermine de lui-même l'action que vous vous apprêtez à effectuer. Ainsi, s'il détecte la présence d'un ennemi, le bouton \"fire» ne servira plus à pousser un objet, mais à dégainer votre dague. Votre seule contrainte réside dans la pression d'une icône indiquant votre mode de combat, par la force Il est indéniable que les graphistes de Core Design ont apporté un soin particulier aux animations. Les sprites sont gros et super bien animés. C'est pas du dessin anime, mais c'est tout de meme fres sympa. ETT Admirez moi un peu ces graphismes. C'est joli comme tout, non ? On se demande même si certains tableaux ne comportent pas plus de 32 couleurs. 95 " "Treimda) 30 9 14 30 8 12 212 Ce menu comporte, d'une part, votre inventaire, mais également le générateur de potion. Ainsi, et en fonction des parchemins trouvés. Vous pourrez créer de nouveaux pouvoirs magique en alignant des runes. Encore faut-il trouver l'ensemble de ces signes sacrés. SANTE MALTAISE DES RUNES FORCE DEXTERITE CHANCE CAPACITE ATTAQUE MAGIE DE COMBAT blant, non ?... Laissez tomber ! Le seul hic concerne la disposition des pièces qui ne concorde pratiquement jamais. Vous sortez par la droite, et hop vous atterrissez dans une pièce dont la porte, elle aussi, est à droite. C'est illogique et ça ne facilite en rien l'élaboration de plans. Le problème disparait dans le cas de grandes pièces, comme les magasins par exemple, où vous pourrez acheter ou vendre des objets, puisqu'un scrolling se déplacera en même temps que vous. Ce travail soigné, on le retrouve dans les animations. Les sprites sont bien animés, d'assez grande taille et les effets visuels produits par les sorts sont hyper chiadés. ah ouais, c'est ça ! Ils sont chiadés à mort. On se croirait presque dans un dessin animé. A tout moment, vous pourrez changer de personnage en cliquant sur l'une des deux icônes situées en haut et à gauche de l'écran. M'enfin, rien que les graphs, ça donne envie de jouer. L'ambiance sonore est elle aussi réussie, mais n'en est pas pour autant exceptionnelle. Bref, vous l'aurez compris, Heimdall 2 est une suite digne de ce nom, et vous allez vous retrouver scotché devant votre moniteur le temps de le dire, mais surtout le temps de le finir. De longues heures en perspective (isométriques bien sûr). Bon je vous laisse, le roi m'attend, je dois lui remettre l'armure de son fils. URLU 30 TATO 30 ML Etranger, vous devez nous aider. 30 16 LORD CASQUE NOIR TE SU 10 11 VENEZ ME VOIR ATAL KER'YN. JE VOUS EXPLIQUERAI MIEUX. Les indices que l'on vous donne sont d'une aide précieuse. Il serait dommage de les rater, d'autant plus que le programme est intégralement en version française. 96 " " EEE ULTIMA Never Nouveaux magasins ULTIMA à CARCASSONNE, BOURGES, TOULOUSE, LE HAVRE, CASTRES !!! INFORMATIQUE PARIS 11e 5, bld Voltaire PARIS 75011 Métro : République Tél. : 43 38 96 31 NEUFOCCASION ECHANGE PARIS 13e 57, av des Gobelins PARIS 75013 Métro : Place d'Italie/Gobelins Tél. : 47 07 33 00 NEUFOCCASION ECHANGE PARIS 8e 21, rue Turin PARIS 75008 Métro : Place Clichy Tél. : 42 94 97 14 OCCASION ECHANGE PC-CDROM PC ATARI COMMODORE PROMO DU MOIS JAGUAR + 1 jeu (dispo)... 2 190 F AMIGA CD 32 M LYNX ..... ........... 399 F . ULTIMA VIII CD .......... 349 F . FALCON 4 Mo ............ 4.490 F  CD 32 seul ................. 2 290 F  DOOM, CD..................... 349 F  1040 STE .................. 1 990 F. CD 32 + 2 Jeux .......... 2 490 F  MEGARACE, CD............ 299 F Liste des jeux  CD-ROM Pana dv + Doom CD par correspondance + Prince of Persia I et II CD. 1 590 F Demandez notre catalogue CONFIGURATIONS Prix imbattables  CD-ROM Pana dv  4 Mo de RAM  Disque Dur 210 Mo  2 port Série 1 port Joystick  port parallèle 3 DO Souris compatible Microsoft Clavier AZERTY 102 touches + Doom CD + Prince of Persia I et II CD  Boitier Mini Tower  Lecteur HD 3\" 1/2 NTSC + 1 JEU ............................3 990 F + Falcon CD .............. 1 990 F  Carte vidéo SVGA 512 Ko  Ecran SVGA 0,28 14\" couleur PAL + 1 jeu .......... .........4 490 F Jeux prix imbattables, demander notre catalogue JEUX NEUFS 386 DX 40 ...........5 990 F 486 DX 33 ...........6 490 F NOUS ACHETONS ET D'OCCASION (paiement comptant) 486 DX 40 AMD... 7 800 F (testés, certifiés, garantis ) au plus haut cours du marché 486 DX2-66.........8 900 F tous vos jeux, Jusqu'à 70 % matériel, consoles de remise NOUS ECHANGEONS Demandez notre AMIGA 1200 tous les jeux catalogue  1200 + 5 jeux à partir de 50 F NOUS ACHETONS + 10 disquettes + 1 joystick .. 2 490 F ACHAT/ECHANGE NOUS ECHANGEONS  1200 + PRINT MANAGER par correspondance + DAY BY DAY + PERSONAL POINT 4, a: (1) 43 38 49 98 tous vos jeux PC + KICK OFF 3 + ZOOL 2 Demandez VINCENT sur disquettes ou CDROM + BRIAN A LION............ 2 990 F Livraison Collissimo 24/48H ----------------------------ULTIMA Boutiques Province BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à notre agence ULTIMA, 5 Bd Voltaire, 75011 PARIS Tél. : (1) 43 38 49 98 Fax: (1) 43 38 11 86 pour la VPC demander Vincent. Prénom Adresse complète .. COMMODORE Tous nos prix sont TTC. Dans la limite des stocks disponibles  Vannes Nom .......... ............... .... ............... Gal. Com. Continent \"Le Fourchene\" 56000 .. Tél. : 97 63 83 90 11, avenue Pierre Semard 26000.. Tél. : 75 81 56 47 127 bis, rue Louis Thiers 17300.. Tél. : 46 99 81 25 26, rue de la Palud 13001 Tél. : 91 33 24 25 13, rue de Hugwald 68000. Tél.: 89 66 37 67 2, rue Lafayette 66000 Tél. : 68 56 76 20 97, avenue Grammont 37000 Tél. : 47 64 51 51 3, rue St François 20200 Tél. : 95 31 68 70 14, avenue Maupassant 06160 Tél. : 93 61 10 21 40, cours Sextius 13100 Tél. : 42 27 59 45 4, rue des Greffes 30000 Tél. : 66 76 16 16 48, rue Beauvoir 41000 Tél. : 54 74 44 53 4, rue des Bergers 38000 Tél. : 76 47 12 33 8, Place du Chai 22000 Tél : 96 62 34 37 95 bis, rue Fréderic Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82 6, rue Henri IV 81100 Tél : 63 59 28 03 9, rue d'Auron 18000. Tél : 48 24 46 72 22, rue Aimée Ramon 11000 Tél : 68 25 71 06 11, rue des Lois 31000 ............. Tél : 61 12 33 34 * Les prix et promotions peuvent varier selon les agences Tél. (obligatoire):.. PRODUIT PRIX  Valence  Rochefort  Marseille  Mulhouse  Perpignan  Tours  Bastia  Juan Les Pins  Aix En Provence Nimes  Blois  Grenoble  St Brieuc  Le Havre  Castres  Bourges Carcassonne  Toulouse MONTANT PORT : MATERIEL 100 F, LOGICIEL 25 F CHEQUE CARTE BLEUE Contre remboursement 35 F DATE D'EXP. LLLLLLLLLLLLL JOYSTICK 05/94 FRAIS D'ENVOI DATE............... SIGNATURE " "ENBREF ARCADE POOL GREAT NAVAL BATTLES 11 Poyer une Tos 12 00 00:00 3 Team 17 offre aux possesseurs d'Amiga un nouveau jeu plein d'attraits. Non seulement Arcade Pool est un jeu de billard simple et très réussi, mais en MSCASTAR plus, il est vendu joystick à un prix sans concurrence, à savoir 150 francs !Et n'allez pas croire que le jeu soit bâclé, loin s'en faut. Arcade Pool est une simulation de billard tout à fait réaliste, et très simple d'emploi, ce qui ne gâte rien. Vous pourrez ainsi vous lancer dans des matchs ou des tournois de billard anglais ou américain, avec plusieurs variantes dans les deux cas. La table (verte ou bleue suivant le cas) est vue du dessus, et tout se passe à la souris. Lorsque vous visez, une prévisualisation de la trajectoire que prendra la boule blanche, vous est offerte. Tous les effets sont réalisables, et vous pourrez sauvegarder une partie à tout moment. Les boules s'entrechoquent avec un réalisme sans failles, et bruitages et animations sont absolument impeccables. Bref, même si l'ordinateur est un peu trop fort, Arcade Pool est un jeu excellent à tous points de vue. A ce prix-là, j'achète ! 347 15000 00 00000 030 Comme dans le volume 1, Carriers at War permet aux fanas de wargames de disputer des combats pendant la Seconde Guerre mondiale. Pouvant se jouer à quatre, relié par Modem, NullModem ou géré par la machine, ce logiciel vous met aux commandes de la flotte américaine, anglaise ou japonaise. Suivant les scénarii choisis, on dirige plusieurs types d'unités : bateaux, sous-marins et aviation. Le jeu, qui se fait par tours, bénéficie d'une présentation plutôt agréable, mais hélas, côté ergonomie, ce n'est pas encore ça. Avec un peu d'entraînement, on peut s'en sortir, mais la chose est loin d'être intuitive. Au menu de ce second volet : Java, Port Darwin, Tincomalee, Leyte Gulf, Okinawa. SUR AMIGA EDITEUR TEAM 17 150 Moulinex 87% NEL PRO LEAGUE FOOTBALL 72% SUR PC EDITEUR SSG Mais comment vous dire, tout est bleu. Et aussi gris, gris bleu, bleu gris, ça dépend du temps. Eh oui, l'affichage SVGA de ce Wargame permet de bénéficier de graphismes d'une finesse rare. Dans ce volume II, vous allez pouvoir revivre Guadalcanal, et ce dans le camps américain ou japonais. Bénéficiant d'une interface plutôt simple à utiliser, Great Battle est un jeu de la veine de Silent Service, entendez par là un bon jeu. On y dirige une flotte complète, ou, si l'on a enclenché le mode automatique, le vaisseau de tête. Les différents postes de contrôle sont opérationnels : salles des machines, communications/radars, torpilles et mitrailleuses. Mieux encore, si la mission sélectionnée dispose de porte-avions, vous pouvez envoyer des appareils, histoire de reconnaître le secteur ou, pourquoi pas, attaquer un convoi adverse. Agrémenté de quelques animations lentes mais belles, Great Naval Battle dispose de sons digitalisés du meilleur effet. Bref, voilà un SSi bien fini et esthétique, ce qui est plutôt rare.. -08-01 09 01-080000000 0000000 7 NFL Pro League Football, comme son nom l'indique, est une simulation de football américain. J'ai bien dit \"simulation\" et non \"jeu\", car contrairement à ses concurrents les plus récents (Front Page Sport Football Pro de Dynamix et Unecessary Roughness de Accolade) qui couvrent tous les aspects du sport, NFL Pro League Football se contente de développer la partie management. A ce titre, c'est probablement l'un des plus complets : création et gestion de ligue avec les championnats, création et gestion d'équipes avec le Pro Draft et le Pro Trader, quinze milliards d'écrans de stats sur les équipes NFL... Pour la stratégie, il faudra se contenter de la centaine de tactiques disponibles, puisqu'il n'existe pas d'éditeur de tactiques à proprement parler (on définit juste les tactiques en combinant différents paramètres). Bref, pour un Américain de pure souche, NFL Pro League Football aurait pu être une manne providentielle. Seulement voilà, on voit mal comment NFL Pro League Football arrivera à s'imposer en France où le foot américain est loin d'être le sport national (sic!), surtout sans une option \"arcade» où l'on dirige soi-même les joueurs. Pour les néo phytes, NFL Pro League Football se révélera très vite lassant : y a quand SUR PC même rien de plus «chiant\" que de regarder des sprites bouger sur un écran sans rien pouvoir influencer en temps réel, ni même disposer EDITEUR MICROSPORTS d'options caméras hollywoodiennes. D'autant que les graphismes ne sont pas géniaux (et c'est peu dire). Cela dit, NFL Pro League Football ravira les passionnés purs et durs, ceux qui sont tombés dedans quand ils étaient petits, notamment grâce à la possibilité de jouer par liaison modem Calor Moulinex soi-même les vistes passant : y a quand SUR PC SPORTS SUR PC EDITEUR SSI uniceren temps réel, ne mêmen disposer 67% | 80% EN98 F EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN " "JPF Import Export Export tous pays Export Worldwide Distributeur Panasonic 3DO Distributeur ELECTRONIC ARTS Importateur Distributeur ATARI Livraison CHRONOPOST Revendeurs en 24 H (1) 46.24.33.19 Contactez Nous ! 3 DO Distributeur Panasonic 3DO MAINTENANCE 3DO ACCESSOIRES 3DO NOUVEAUTE JEUX 300 DISPONIBLE NEW! Full Motion Vidéo Lisez vos Vidéo CD 12cm sur votre 3DO. 3 DO Prix IMBATTABLE !! Une équipe de techniciens à votre service pour l'entretien et la réparation de vos 3DO. Pistolet 3DO Devenez un veritable tireur d'élite sur votre 3DO. 2ème manette Jouez à plusieurs sur votre 3DO. Sewer Shark Ultraman Sherlock Holmes Microcosm Who Shot Johnny Rock Wacky Races Incredible Machine Takeru RPG Out of this Word -Doctor Hauser Fireball Tetsujin RPG Special Pack ! Pack Foot: John Madden + Manette Pack Shoot : Pistolet+(Mad Dog Mac Cree ou Who Shot Johnny Rock ?) Version Française Version NTSC CD X Se ga JAGUAR Version Française KATARI Livré avec prise Péritel NOUVEAU EN EXCLUSIVITE Jeux Checkered flag 2 Aliens vs Predator Club Drive Tempest 2000 Crescent Galaxy Raiden Dino dudes Tiny Toons... Accessoires 2ème manette Modem DISPONIBLE Livré avec 7 jeux : Sonic Ecco The Dolphin Sega Classics Collection Version Française Modem pour jouer à distance par téléphone NEW! CDI-Philips III PC & Compatible CDI 220 Série 3 Lecteur CD-ROM PANASONIC 562 B Double Vitesse TURBO Prix IMBATTABLE !! Accessoires : Joypad Full motion vidéo Track ball Guide pour un Montage Facile WW Prix Imbattable ! Payez en 10 fois pour tout achat d'une Console. Vous payez 10 x 399,00 FF Exemple : une console 3DO ver NTSC prix TTC : 3990 FF avec un apport personnel de 341.14 FF. Montant total du crédit : 3648.85 FF. Coût du Crédit : 341.14 FF. Coût total de l'achat à crédit : 4331.14 FF. TEG: 19.92% Hors assurances facultatives et sous réserve d'acceptation du dossier par Franfinance Crédit et dans la limite du découvert autorisé. Livraison CHRONOPOST en 24 H Réglement : Livraison f Commandes Express ||CHRONOPOST par Téléphone ou Fax Lo en 24 H Carte-Bleue Mandat Contre-Remboursement 62 Bis av Charles de Gaulle Fax (1) 47 45 23 54 92200 Neuilly s/seine Metro Sablons Tel (1) 46 24 33 19 Les prix peuvent être modifiés sans préavis. Photos non contractuelles " "MICRO DICO Edité par Factorial, le Dictionnaire Interractif de la Micro-Informatique est un produit PC ayant l'immense avantage de fonctionner sur disquettes. Pour un dictionnaire, c'est plutôt rare. Certes, on est en droit de se demander si le terme interactif est vraiment approprié; ou alors, TOUT ce qui n'est pas un slide show est interactif, mais qu'importe. Si vraiment vous n'y connaissez rien, l'engin pourra vous apprendre un ou deux trucs. Dans le cas inverse, contentez vous de regarder. AMERICAN GRAFFITI RAID Relation RISC Si ce n'est un récent soft sur les Beatles, on pouvait se demander si les éditeurs n'allaient pas perpétuellement nous arroser de «Beethoven Multimédia\" ou de \"Stravinsky Multimédia\". Non que ces derniers soient mauvais, au contraire, mais avouons que les amateurs de la \"petite musique\" qu'est le rock, n'avaient pas 223.120-10 RAM Réseau ROM Registre Repertoire 1955 Apr Apr R&B packages continued to pull the crowds in the USA Among the top attractions were Alan Freed's 'Rock And Roll Easter Jubilee'. The 1955 Rock And Rol Festival' and \"The Rock And Roll Show of \"55. The former, which had Teenagers jing in the cislos. even smashed a 33 year old box office record at New York's famous Paramount Theatre Amencen Juke Box operators announced that there was 60% more R&B being selected than a year ago One of he most played platters being Whatcha Gonna Do by The Dividers the song that the Chubby Checkerfhank Ballard song 'The Twist'. was losely based on Pick up The Penguins To increase their share of the R&B market Mercury Records, Signed The Penguins Nso included as part of the deal were newcomers. The Plotters I O intel. In the month when EMI launched 'stereosonic sound Panamering 30 oural effect) they promoted producer George Martin lo head thew Porlophone label efter live years as assistant pentium CO INTEL '92 grand chose à se mettre voiture quelques jours avant sous la dent. Heureusesa mort au volant de sa ment, Supervision vient en Porsche, bande-annonce de renfort avec le premier volet films SF, montage sur la \"réd'une série consacrée au bellion\" des jeunes... et rock'n roll (yeah !), premier même le clip intégral de volet qui traite des années «Little Darlin'\" des Dia50 (trois autres volumes sont monds et de \"Rock Around prévus sur les années 60, 70 the Clock\" de Bill Haley. Des et 80/90). Rock'N Roll Years documents \"poignants\". se propose de mieux faire Enfin, un jeu-quizz permet connaître l'histoire du rock de tester ses connaissances. sous trois facettes. D'abord, Si, dans l'ensemble, Rock'N un recensement et un histoRoll Years est bien conçu rique mois après mois des (on s'étonne de la durée \"charts\" américains et andes anims vidéos), il ne glais, permettent, extraits peut se prétendre exhaustif. sonores à l'appui (Reet PetiOn aurait aimé un peu plus te, Mr. Sandman, etc.), de de ci, un peu moins de ça... mieux connaître l'origine D'autant que «fatalement», des classiques. Ensuite, de le tout est en Américain longues séquences vidéo dans le texte ! En tout cas, à animées présentent un pal'heure où la mode est au norama très représentatif de grunge et autre techno, l'ambiance de l'époque : Rock'N Roll Years constitue spot pub avec Marilyn, interun retour aux sources bien view de Jimmy Dean où il agréable. «Be bop a lula, conseille la prudence en she's my baby\"... La souris pateixose: To Batons de la souris 1055 Apr Apr EN-6ER20810 DEGALLAD OF DAVT CROCETT THE CRATT OTTO MEDLEM NOAPPLE LOSSOM POREZ PRADO BALLAD OF DART CROC FESSPARER La sount est source des persphetsquele Roues trouées plus courts micro-ondesatears et a develog persent des interfaces utiles graphiques telles que Windows ou le Finder sur Maantosh cile est ne derece dispensable existe en procede Electroniques de Sosetest Rouleaux dentra nemert urt des soins et des Sackballs unlisex: le systede og to see CATOR GAVENETOER WORD TONESSEEEF000 CHEMY PIKNO NYLEBLOSSOM WETE PER 2 PRADO SOFTY SOFTLY MIVORERES TIESILOVE YOU I COLUNA ROCK'N ROLL YEARS : THE 50'S. STANDARD : PC CD-ROM. EDITEUR : SUPERVISION. PRIX : N.C. NECESSITE WINDOWS 3.1. " "Ecoutons la Semte ATLAS DU MONDE Buate de themes, formes, textures, variations, etc Teoes notes, courtes et rapides, sout swoes dime note plus grave et beaucoup plus longue Ce motif, su lequel s'ouvre la Cingwense Symphonse de Beethoven,cs 32 doston des al répert la Cala Ce sont les clarinettes et les cordes casi, les premier fut rogner ce D.D quatreme e Fermata prolongée par qui appare popsk Atlas du Monde MPC de The Settware Toolworks Rechercher Options Aide Iste entre la premeres Fichier Edition Ener La façon doet Beethoven parvert métasusceposer cette idée rythmique, a sple, en une tele me d'or, est tout a fast rensarquable Ele se deploie en we JOFUELS her Edre Categorie Drapeaux d'Atlas du Monde Cacher Détails TANCADESATION 93 despennes de 15 s a ti Topo Menu Principal Glossaire Retour Quitter SOLAFISATION PRAEGU SATORE CLOSE CELENCATION ST dipe RUBUCATIONS DUOTOBRES % TRADE DE BURNOJOTIENS 9000 Au moment de sa pubkation ce drapeau n'était pas disponible MPC de The Sathore LEURS Montenegro Croatie Fhoto Cal ine de rien, voilà un souhaite. De plus, un glosproduit très intéressaire permet de tout sant, et pour le coup particonnaître des termes utiliculièrement novateur. On sés en musique classique. parle souvent du multiméMieux encore, un système dia comme d'un concept d'hypertexte permet de se qui va révolutionner notre rendre directement au approche de la culture. glossaire, en cliquant sur Pour le moment, à part un mot que l'on ne connaît quelques encyclopédies, pas. Enfin, un Quizz pas rien que de très basique. vraiment folichon donne la Ce CD, en plusieurs possibilité de parfaire ses langues (ça aussi, c'est une connaissances sur le compromesse du multimédia positeur et la musique pas toujours tenue), perclassique en général. La met d'aborder la Cinquièchose, qui tourne sous me de Beethoven de façon Windows, bénéficie d'une originale, et même si présentation impeccable. l'auvre choisie ne l'est Seul regret, en ayant choisi pas, la façon de procéder de commenter cette laisse espérer des produits cuvre (vous savez : pom à venir très intéressants. pom pom pom !), l'éditeur Le CD, qui permet d'écouest tombé dans la facilité. ter l'ouvre dans son intéLa musique classique ne gralité, offre également se résume pas à la Cinl'opportunité de la découquième, Les Quatre Saivrir avec un cil (et une sons, La Toccata et la oreille) de musicologue. Marche Turc. C'est d'autant De l'ouverture au coda, plus regrettable, qu'en detous les mouvements sont hors du contexte multimécommentés par écrit. Tandia, on trouve déjà une dis que la partition appabibliographie plus qu'imraît à l'écran, on entend la pressionnante sur ce \"hit\" partie commentée si on le classique. Moto Milan Mutta Bien plus pratique qu'un atlas peu, comparé à la surface et à papier, ce CD-ROM pour PC l'histoire du pays ! Nouveau permet de consulter facilesur cette version, le nom de ment de multiples cartes. On chaque pays est prononcé de y trouve des statistiques révive voix et une aide sonore centes (92/93) sur l'éducation, est utilisable, le tout en franla santé, l'industrie, etc., de çais. Seul regret, la présentachaque pays du monde. Ajout tion générale, en VGA, est un par rapport à la version précépeu pâteuse et les menus, fort dente, qui était sur disquette pratiques au demeurant, et il est vrai : on peut afficher surtout les cartes, auraient des photos et films afin de gagné à être affichés en SVGA, découvrir monuments et d'autant que la chose tourne cadre de vie de divers pays sous Windows. A noter que du monde. Dommage, la doles informations glanées dans cumentation n'est pas touce logiciel peuvent être enrejours assez fournie : une gistrées sous forme de fichiers photo pour l'ex-URSS, c'est ou directement imprimées. New York Osaka Paris Pea Rio de 3.00 EDITEUR : SOFTWARE TOOLWORKS MACHINE : PC CD-ROM. PRIX : 550 F PAS CHER, PAS BEAU CLASSIQUE Parcs Nationaux Deus Parc Outils gran TITRE : BEETHOVEN'S 5TH EDITEUR : SOFTWARE TOOLWORKS STANDARD: PC CD-ROM. PRIX: 390 F Aperçu des parcs sations Devils Tower National Park 8929 Lagende Beethoven La Symphonie Multimédia Dommage, l'idée était intéressante, mais le résultat est peu convaincant. Cette collection Soft CD-ROM de Micro Application propose, pour moins de 200 francs, des CD-ROM PC. L'initiative est à relever, mais hélas, ce premier titre ne tient pas la route : d'une part, le thème abordé n'est pas franchement folichon, et d'autre part, la qualité des images fixes est plus que moyenne. Reste un menu Windows, qui permet de prendre connaissance de diverses anecdotes sur le sujet, avec commentaires en français, et 40 minutes de film vidéo de bonne qualité ceuxlà. Espérons que les titres à paraître seront plus remarquables et mieux réalisés, car il y a beaucoup de demande pour des produits CD vendus à ce prix-là. Biagraphie de Beethoven Ecoutons la 5ème Structure de la 5ème Instruments Musicaux Jeux Compact Disque TITRE : PARCS NATIONAUX AMÉRICAINS EDITEUR : MICRO APPLICATIONS STANDARD : PC CD-ROM. PRIX: 195 F Aide Menu Principal Glossaire Reteur Quitter 101 " "SON | VOYAGER Multimédia, que de crimes de a pu l'engendrer. La d'après ce qui est inscrit sur ont été commis en ton nom chose, qui se présente sous la boîte. Au secours ! Le lo! Le Sound Track, pour Winla forme d'un studio de giciel propose trois dows, est l'un de ces promixage, est destinée à soexemples : un baiser de ciduits étranges, pour ne pas noriser des film AVI. Il paraît néma, qui dure 2 secondes, dire bâtards, dont on se deque c'est du \"Complete un koala filmé dans un zoo mande quel cerveau malaMultimédia Madness\", (2 secondes 1/2) et la scène ou l'on voit le premier SoundTrack KOALA.AVI homme sur la lune faire des File Edit Control View Options Help bonds (2 secondes 3/4). DEO OY Côté sons, 4 malheureux fiVIDEO TRACK chiers WAV attendent que Ba vous vouliez bien les assiSize: scaled gner à un film. C'est là que c'est rigolo, parce qu'on current me 213 sec Play Slop Loop peut mettre la bande son current tame 32/61 Synch) M Autodie du baiser sur le film du koala, voyez, ou bien regarNO I der le premier homme sur AUDIO 1 D . SPACE01 WAV la lune faire des bons avec TRACK IL un fond de dialogue du baiser. Le plus tordant, c'est AUDIO BE qu'on peut mixer deux TRACK sources sonores. Sinistre ! Vous détestez les Beatles, ces quatre garçons que vous ne trouvez pas du tout dans le vent ? Vous n'avez pas de CD-ROM ni Windows ? Alors passez votre chemin ! A Hard Day's Night de Voyager n'est pas fait pour vous. En effet, ce CD-ROM propose, sous format Quicktime, une foule de clips, d'images d'archives, et contient également plusieurs chansons. En tout, 90 minutes de films parfois inédits et de documents rares faciles à consulter grâce à un système d'hypertexte et des menus de recherche rapide. Naturellement, c'est en anglais, mais quoi de plus naturel, vu le sujet traité. Bref, voilà une initiative intéressante qui remplace agréablement pour qui est équipé les cassettes vidéo. TITRE : A HARD DAY'S NIGHT EDITEUR : VOYAGER PRIX : N.C. SOUND TRACK   Kataltime 407 SEC A HARD DAY'S NIGHT 14 tames per sec teme size 3200 TLL CRY INSTEAD By John Lennon and Paul MoCartney Recorded: June 1, 1964, at EM Studio Twa current time 4 31 sec tota ime 41 sec suit mono 11 0252 John Lennom Lead vocals, rhythm guitar. Paul MeCartney Land vocals George Harrison and guitar Ringo Star Drums. The only new addition to the 1982 rele version of AHard Day's Night. Tu Cry Instead\" was recorded five weeks after the itle song the last of the original film roka to be finished. The same afternoon on yielded the group's covers of Carl Perkins 71 Crysta -14 AUDIO TITRE : SOUND TRACK EDITEUR : VIDEO TOYS STANDARD : PC WINDOWS PRIX : 600 F For Help, press F1 Active Track: none TITRE : LEARN TO SPEAK ENGLISH EDITEUR : EDUTIL/HYPERGLOT NBR DE CD: 1. MACHINE : PC/MAC PRIX : 650 F TTC \"Tell Me Why Photo Gallery 6 of 25 FAITES DES LANGUES ! TITRE : L'ANGLAIS D'AUJOURD'HUI EN 90 LECONS EDITEUR : STUDIO MEDIA/ LIVRE DE POCHE NBR DE CD:2 VOLUMES MACHINE PC/MAC PRIX : 2 X 700 F TTC. Parlons Anglais! 1 Leren 1: Immigration Customs Test La maîtrise de l'anglais devient sh» d'Edutil et de «L'anglais d'auchiers contenant les voix anglaise çons\" comprend deux volumes quasi indispensable de nos jours. jourd'hui en 90 leçons\" de chez et française. contenant un CD-ROM chacun, soit Les méthodes de perfectionneStudio Media (adaptation de la La seconde méthode, plus austère, 50 leçons par CD, 550 Mo de donment sont nombreuses, mais peu méthode «Les langues modernes\"). est aussi plus sérieuse. Les 90 lenées, 90 minutes de dialogues, 15 attractives. Les dernières en date La première permet d'acquérir leçons sont extrêmement détaillées, 000 mots, 450 exercices. utilisent la technique du CD-ROM. vocabulaire américain courant. Les avec une explication complète de Signalons enfin que ces deux méIl s'agit de «Learn to Speak Englitrente leçons attractives autorisent la grammaire et une foule d'exerthodes permettent d'enregistrer sa le survol des usages frécices. L'écran se divise en deux voix afin de la comparer à celle du ** Learn to speak English\" quents de la langue, sans parties dénommées \"student\" et CD et qu'elles tournent indifféremavoir obligatoirement à s'af\"teacher\", l'une contenant les ment sur Mac et PC Windows. franchir de la grammaire et questions et l'autre les réponses. autre finesse. Les exercices Vous donnez donc vos réponses attrayants et bien conçus ne oralement, réponses que vous sont malheureusement pas pourrez vérifier avec la seconde assez nombreux et comporpartie de l'écran. C'est moins intertent quelquefois des temps actif que le programme précédent et tournures non expliqués les réponses étaient données dans les leçons précédentes. dans des fenêtres du style \"QCM» Les débutants pourront donc — mais tout aussi efficace. De plus, éprouver de petits prola méthode existant aussi en livre, blèmes. L'ensemble du CD Vous pourrez toujours vous procu Ee ODD go contient 67 mégas de donrer le support papier. \"L'anglais d'aujourd'hui en 90 leçons\" nées, essentiellement des fi«L'anglais d'aujourd'hui en 90 leEsti lesson Sa After the wedding [Ms Me Fire Mini Pzt] Student US immigration Agent Good afternoon see you OSS 01 clease? You Yes here and immigration Agent Thorle voi cho. 0750 for free monts Youres plan to Tevel som Immigration Agent Where are you od May 1 You'm going to spend here's Washington Choco oni Cartona tourist tourist Immigration Agent Alih Enova that's right Customs Agent some time You Euseme I'm gig Customs Agent Jovouto Anything Becare You No noting alal any Customs Agent D ou can You Then you Reading Mestre a sus habi Me Yes merce Eve with Eu gerect de sitt besece w h e nd LO A Excelet Entret Geobiornare 102 " "IBM PC & Compatibles Vente par correspondance uniquement WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 379 Horaires d'appel du Lundi au Samedi: 10 heures à 19 heures France S.A.R.L NC IBM PC & Compatibles CD ROM PC Amiga Budget Amiga NC MF 149 MF 109 MF 99 MF 155 MF 125 MF 135 MF 119 MF 129 MF 165 MF 139 MF 159 MF 139 SPEED RACER 3,5 MF 275 SSN 21 SEAWOLF 3,5 STARLORD 3,5 VF 319 STARTREK JUDGEMENT RITES 3,5 MF 339 STRIKECOMMANDER 386/486 3,5 MF 289 STRIKECOMMANDER TACTICAL OPERAT. 3,5 MF 159 STRONGHOLD 3,5 VF 249 STUNT ISLANDS 3,5 VF 299 SUBWAR 2050 MICROPROSE 3,5 VF 269 SYNDICATE 3,5 VF 285 SYNDICATE MISSION DISK 3,5 VF 149 TERMINATOR 11 ARCADE GAME 3,5 MF 209 TERMINATOR RAMPAGE 3,5 279 T.F.X. 3,5 MF 319 TIE FIGHTER 3,5 NC TORNADO 3,5 MF 319 UFO MICROPROSE 3,5 VF 299 ULTIMA 7 PART II SEPENT ISLE 3,5 MF 269 ULTIMA VIII PAGAN 3,5 VF 335 ULTIMA VIII SAP 3,5 VF 165 UNDER A KILLING MOON 3,5 NC UNNECESSARY ROUGHNESS 3,5 NC VEIL OF DARKNESS 3,5 VF 245 VOYAGEURS DU TEMPS 3,5 VF 239 WAR IN THE GULF 3,5 MF 239 WING COMMANDER ACCADEMY 3,5 MF 245 WINTER OLYMPICS 3,5 VF 259 WIZARDRY VII 3.5 279 WORLD CUP 94 3,5 NC X-WING LUCASFILM 3,5 MF 335 X-WING MISSION 2/B-WING 3,5 MF 199 MF 89 MF 159 MF 129 VF 125 MF 129 MF 129 ACES OVER EUROPE 3,5 VF 279 ACES OF THE PACIFIC 3,5 VF 219 ACES OF THE PACIFIC DATA DISK 3,5 VF 199 ACROSS THE RHINE NC AIR COMBAT CLASSICS 3,5 MF 269 ALIEN BREED 3,5 MF 219 ALONE IN THE DARK II 3,5 VF 349 ARCHON 93 3,5 289 ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 VF 339 AWARDS WINNER II 3,5 NC BATTLEISLE II 3,5 NC BATTLECHESS 4000 SVGA 3,5 MF 259 BENEATH A STEEL SKY 3,5 VF 299 BETRAYAL AT CRONDOR 3,5 MF 285 BLUES BROTHERS JUKEBOX ADVENT. 3,5 MF 209 BLOODNET 3,5 BODY BLOWS 3,5 MF 209 BRUTAL SPORTS FOOTBALL 3,5 MF 209 CANNONFODDER 3,5 MF 299 CHESSMANIAC 5 BILLION 3,5 MF 285 CIVILISATION 3,5 VF 279 COMANCHE DATA DISK II 3,5 MF 229 COMANCHE + DATA DISK 1 3,5 MF 349 COMBAT CLASSICS II 3,5 MF 239 CYBERRACE 3,5 VF 345 DARK SUN SHATTERED LANDS SSI 3,5 299 DARKMERE 3,5 DAY OF THE TENTACLE 3,5 VF 339 DOGFIGHT 3,5 MF 249 DOOM 3,5 349 DRACULA 3,5 MF 279 DUNE II 3,5 VF 275 DUNGEON HACK SSI 3,5 VF 299 EIGHTBALL DELUXE PINBALL 3.5 MF 265 EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE 3,5 VF 249 EYE OF THE BEHOLDER III 3,5 VF 245 F-14 FLEET DEFENDER 3,5 MF 299 F-15 STRIKE EAGLE III 3,5 MF 269 FANTASY EMPIRE SSI 3,5 269 FIELDS OF GLORY 3,5 VF 269 FIRE & ICE 3,5 MF 229 FLASHBACK 3,5 MF 229 FLIGHTSIMULATOR 5.0 MICROSOFT 3,5 VF 339 FLIGHTSIM. 5.0 SCEN. NEW YORK 3,5 MF 219 FLIGHTSIM. 5.0 SCEN. SAN FRANCISCO 3,5 MF 219 FLIGHTSIM. 5.0 SCEN. WASHINGTON 3,5 MF 289 FORMULA 1 GRAND PRIX 3,5 VF 279 FREDDY PHARKAS 3,5 VF 259 FURY OF THE FURRIES 3,5 MF 239 GABRIEL KNIGHT SIERRA 3,5 VF 259 GENESIA 3,5 VF 229 GLOBAL DOMINATION 3,5 MF 349 GOAL DINO DINIS KICK OFF III 3,5 VF 275 GOBLINS II 3,5 VF 255 GOBLINS III 3,5 MF 269 GOLF DAVID LEADBETTERS 3,5 MF 289 GREAT NAVAL BATTLES II SSI 3,5 299 HIRED GUNS 3,5 MF 275 INCA 2 WIRACOCHA 3,5 VF 269 INDIANA JONES IV 3,5 VF 335 INDY CAR RACING 3,5 VF 289 IN EXTREMIS 3,5 VF 259 ISHAR II 3,5 VF 229 JURASSIC PARK 3,5 VF 249 KASPAROV GAMBIT 3,5 MF 285 KING MAKER 3,5 MF 289 KRUSTYS FUN HOUSE 3,5 MF 199 KYRANDIA II HAND OF FATE 3,5 VF 299 LANDS OF LORE 3,5 VF 295 LAURA BOW II DAGGER OF AMON RA 3,5 VF 199 LEISURE SUIT LARRY VI 3,5 VF 299 LEGACY MICROPROSE 3,5 MF 279 LEMMINGS II THE TRIBES 3,5 MF 269 LEMMINGS HOLIDAY X-MAS LEMMINGS 3,5 MF 119 LINKS PRO 386 3,5 MF 299 LITIL DIVIL 3,5 MF 259 LORDS OF POWER COMPILATION 3,5 MF 355 LOST IN TIME 3,5 MF 219 LOST IN TIME II 3,5 MF 219 LOST VIKINGS 3,5 VF 239 MAELSTROM 3,5 MF 359 MAGIC BOY 3,5 MF 189 MAITRES DE L'AVENTURE 3,5 VF 259 MASTER OF ORION 3,5 MF 299 MIGHT & MAGIC IV 3,5 VF 249 MIGHT & MAGIC V DARKS. OF XEEN 3,5 VF 275 MONKEY ISLAND II 3,5 VF 339 MORPH 3,5 MF 215 MORTAL COMBAT 3,5 MF 235 NCAA BASKETBALL 3,5 NC NHL ICEHOCKEY 3,5 MF 285 OSCAR 3,5 MF 229 PACIFIC STRIKE 3,5 VF 359 PACIFIC STRIKE SPEECHPACK 3,5 VF 169 PATRICIAN 3,5 VF 239 PINBALL DREAMS 3,5 MF 239 PINBALL FANTASIES 3,5 MF 239 PIRATES GOLD 3,5 VF 269 POLICE QUEST IV 3,5 VF 299 PREHISTORIC II 3,5 MF 249 PRINCE OF PERSIA II 3,5 MF 249 PRIVATEER 3,5 MF 309 PROJECT NOMAD 3,5 MF 229 QUEST FOR GLORY IV 3,5 MF 269 RAILROAD TYCOON DE LUXE 3,5 MF 259 RAVENLOFT 3,5 339 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 MF 279 RISE OF THE ROBOTS 3,5 NC ROBINSON'S REQUIEM NC RYDER CUP 3.5 MF 229 SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 VF 319 SEAL TEAM 3,5 MF 289 SETTLERS 3,5 VF NC SHADOWCASTER 3,5 MF 279 SIM CITY 2000 3,5 VF NC SIMON THE SORCERER 3,5 VF 335 SPACE HULK 3,5 MF 269 SPACE QUEST V 3,5 VF 259 MF 149 159 AGONY AMNIOS BATMAN THE MOVIE BILL'S TOMATO GAME CHAOS ENGINE CHUCK ROCK II CYBERPUNKS DELUXE STRIP POKER II DONK SAMURAI DUCK F-17 CHALLENGE F-19 STEALTH FIGHTER GLOBAL GLADIATORS HAEGAR THE HORRIBLE INDIANA JONES III / EXPLORA III KINGS QUESTI-SIERRA LEGEND OF KYRANDIA LEISURE SUIT LARRY I SIERRA LOTUS TURBO CHALLENGE II LOTUS TURBO CHALLENGE III MI TANK PLATOON MONSTERBUSINESS PAPERBOY 2 PARASOL STARS PIRATES PRIME MOVER PSYGNOSIS PUSH OVER SENSIBLE SOCCER 92/93 SPACE CRUSADE STARDUST STREETFIGHTER 11 SUPER MONACO GRAND PRIX TROLLS TV SPORTS BASEBALL TV SPORTS BOXING WOLFCHILD WOODYS WORLD ZOOL ZOOL II ZYCONIX NC FANTASY EMPIRE SSI 289 GABRIEL KNIGHT VF 319 GOBLIIINS MF 259 GOBLIINS II VF 289 GOBLINS IN VF 299 GREAT NAVAL BATTLES II SSI299 INCA VF 319 INCA II WIRACOCHA VF 319 IRON HELIX MF 259 JIM POWER NC JOURNEY MAN PROJECT 299 JURASSIC PARK VF 255 KING'S QUEST V MF 419 KING'S QUEST VI VF 319 LANDS OF LORE MF 349 LAURA BOW II VF 199 LEISURE SUITE LARRY VI 339 LINKS COLLECTORS MF 389 LOOM 345 LORD OF THE RINGS MF 345 LOST IN TIME VF 355 MAD DOG MCREE 359 MANTIS MF 459 MEGA RACE VF 299 MICROCOSM MF 355 MONKEY ISLAND MF 325 MYST MF 419 OH NO MORE LEMMINGS MF 269 OSCAR MF 249 OUTPOST POLICE QUEST IV MF 355 PROJECT NOMAD MF 239 QUEST & FUN MF 219 RAVENLOFT 329 REBEL ASSAULT MF 335 RETURN TO ZORK MF 285 SAM & MAX HIT THE ROAD NC SECRET WEAPONS OF GM LUFTWAFFE MF 319 SHADOWCASTER NC SHERLOCK HOLMES III MYSTERY ADVENT. 285 SPACE SHUTTLE MF 349 SPACESHIP WARLOCK MF 319 SUPERSKI INI NC STAR WARS CHESS VF 349 SUPER STRIKE COMMANDER MF 315 T.F.X VF 369 TERRA LA TERRE VUE DEPUIS L'ESPACE VF 369 THE ELEVENTH HOUR THE HORDE MF 425 THEME PARK NC TORNADO MF 399 ULTIMA UNDERWORLD PART I & II 315 ULTIMA VIII + SPEECHPACK VF 419 UNDER A KILLING MOON NC WHO SHOT JOHNNY ROCK 369 WING COMMANDER II DELUXE MF 335 WINTER OLYMPICS VF 225 WOLFPACK MF 275 WORLD OF XEEN (MIGHT & MAGIC) 319 MF 109 MF 99 MF 119 MF 109 MF 149 MF 109 MF 155 MF 99 MF 159 MF 125 MF 125 MF 109 MF 99 MF 149 MF 135 MF 159 MF 125 MF 149 MF 99 Budget PC & Compatibles Amiga CD 32 ALFRED CHICKEN ALIEN III ALIEN BREED II ALIEN BREED II AMIGA 1200 APOCALYPSE ARMOUR GEDDON II AWARDS WINNER II BANSHEE A1200 BENEATH A STEEL SKY BLASTER BLOB BODY BLOWS BODY BLOWS GALACTIC BODY BLOWS GALACTIC AMIGA 1200 BRIAN THE LION BRUTAL SPORTS FOOTBALL BUBBA 'N' STIX BURNING RUBBER CAMPAIGN II CANNONFODDER CHAOS ENGINE AMIGA 1200 COMBAT CLASSICS II DANGEROUS STREETS DARKMERE DENNIS LA MALICE DESERT STRIKE DOGFIGHT DIGGERS AMIGA 1200 DISPOSABLE HERO DUNE II BATTLE OF ARRAKIS ELITE II FRONTIER F-117 A NIGHTHAWK FLASHBACK FORMULA 1 GRAND PRIX GENESIA GLOBAL DOMINATION GOAL DINO DINIS KICK OFF III GOBLINS III GUNSHIP 2000 GUY ROUX MANAGER HIRED GUNS HISTORY LINE 1914-18 ISHAR II JURASSIC PARK JURASSIC PARK AMIGA 1200 KING MAKER KINGS QUEST 6 KRUSTY FUN HOUSE LAMBORGHINI LEGEND OF VALOUR LEMMINGS II THE TRIBES LEMMINGS X-MAS LOST VIKINGS MAGIC BOY MAITRES DE L'AVENTURE MORTAL COMBAT MR NUTZ O.M. SUPER FOOTBALL OSCAR OSCAR AMIGA 1200 PINBALL DREAMS & FANTASIES PUGGSY PERIHELION ROBINSON'S REQUIEM RYDER CUP AMIGA 1200 SECOND SAMURAI SEEK & DESTROY A1200 SENSIBLE WORLD OF SOCCER SETTLERS SIM LIFE AMIGA 1200 SIMON THE SORCEROR SKIDMARKS SOCCER KID SPACE HULK SYNDICATE TERMINATOR II ARCADE GAME THEATRE OF DEATH PSYGNOSIS TORNADO TURRICAN III UFO MICROPROSE URIDIUM II VOYAGEURS DU TEMPS WINTER OLYMPICS WIZ N LIZ PSYGNOSIS WONDERDOG WORLD CUP 94 MF 179 MF 195 MF 209 MF 219 MF 199 NC NC NC VF 265 MF 199 MF 189 MF 199 MF 199 MF 229 MF 209 MF 189 MF 155 MF 209 MF 259 MF 245 MF 199 MF 209 NC NC MF 199 MF 199 MF 249 MF 229 MF 195 VF 225 VF 245 VF 235 VF 199 VF 259 VF 229 MF 319 VF 219 VF 249 MF 229 VF 269 MF 239 VF 325 VF 219 VF 199 VF 219 MF 249 NC MF 199 MF 249 MF 269 MF 215 MF 115 VF 229 MF 189 VF 259 MF 219 MF 199 VF 209 MF 225 MF 259 MF 229 MF 225 MF 235 NC MF 235 MF 225 MF 179 NC VF 309 MF 259 VF 309 MF 199 VF 199 MF 229 VF 219 MF 239 MF 225 VF 309 MF 199 NC MF 199 VF 199 VF 229 MF 229 MF 195 4D SPORTS BOXING 5,25 MF 119 4D SPORTS DRIVIN 5,25 MF 119 BATMAN RETURNS 3,5 MF 149 BLUES BROTHERS 3.5 MF 129 DELUXE STRIP POKER II 3,5 MF 119 ESPANA THE GAMES 92 3,5 MF 99 GREAT COURTS II (JIMMY CONNORS) 3,5 MF 149 HOOK 5,25 MF 99 INDIANA JONES III + EXPLORA III 3,5 MF 159 ISHAR 3,5 MF 109 LASER SQUAD 5,25 MF 149 LOTUS TURBO CHALLENGE III 3,5 MF 159 MI TANK PLATOON 3,5 149 NIGEL MANSELL RACING 3,5 MF 139 PGA GOLF PLUS 5,25 MF 109 REALMS 5,25 MF 99 SENSIBLE SOCCER 92/93 3,5 MF 155 SHERLOCK HOLMES 5,25 VF 99 SIM LIFE 3,5 125 SPACE QUEST IV 5,25 VF 149 SPEEDBALL II 3,5 MF 99 TITUS THE FOX 3,5 MF 119 TV SPORTS BASEBALL 3,5 MF 139 VALHALLA 3,5 MF 119 WILLY BEAMISH 3,5 VF 125 WIZKID 3,5 MF 135 WWF EUROPEAN RAMPAGE 3,5 MF 119 YO JOE! 3,5 MF 145 ZOOL 3,5 MF 125 NC Accessoires & Multimedia PC 199 229 CD ROM PC ALFRED CHICKEN 179 ALIEN BREED SPECIAL EDITION + QWAK MF 195 ARABIAN NIGHT 119 BRUTAL SPORTS FOOTBALL MF 199 BUBBA 'N' STIX 239 CAPTIVE II / LIBERATION 249 CHAOS ENGINE MF 235 CHUCK ROCK 1 MF 139 CHUCK ROCK 2 MF 225 D-GENERATION 179 DANGEROUS STREETS 219 DENNIS 219 DISPOSABLE HERO MF 239 ELITE 2 FRONTIER MF 225 EMPIRE SOCCER 94 NC FIRE & ICE NC FURY OF THE FURRIES MF 219 JAMES POND II 189 LABYRINTH OF TIME LITIL DIVIL NC LOTUS TRILOGY 1-3 MEAN ARENAS 239 MEGA RACE NC MICROCOSM MORPH MR MAGOO NC NICK FALDO GOLF MF 259 NIGEL MANSELL 239 OVERKILL & LUNAR C 215 PINBALL FANTASIES 219 PINKIE NC PIRATES GOLD 229 PREMIERE MF 139 PROJECT X + F17 CHALLENGE MF 195 ROBINSON'S REQUIEM SEEK & DESTROY 189 SENSIBLE SOCCER SLEEPWALKER 219 TROLLS MF 155 TROLLS ISLAND NC WHALES VOYAGE MF 155 ZOOL MF 155 ZOOL 11 NC 299 319 189 NC DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 DF-DD 38 DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 HD 52 GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR 289 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO GRAVIS GAMEPAD IBM PC 179 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC 199 KIT CD PUISSANCE 16 MANAGER LECTEUR CD ROM DV PANASONIC SOUND BLASTER 16 BASIC -CD BORLAND OFFICE ( WordPerfect 6.0 + Quatro Pro 5.0 + Paradox 4.5) IMAGEPALS 1.2 REBEL ASSAULT VF 3299 MANETTE FLIGHT CONTROL THRUSTMASTER PC 629 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL THRUSTMASTER PC 1049 SOUND BLASTER 2.0 DELUXE 579 SOUND BLASTER PRO 2 DELUXE 799 SOUND BLASTER 16 BASIC 1185 SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD 1635 SOUND BLASTER AWE 32 NC SOUND WAVE 32-ORCHID 1795 WAVE BLASTER 1479 ALONE IN THE DARK II NC BATTLECHESS ENHANCED OEM VERSION MF 355 BATTLE ISLE II BENEATH A STEEL SKY VF 419 BLOODNET NC COMANCHE MF 349 CONSPIRACY KGB MF 345 CRITICAL PATH MF 429 DAEMONSGATE MF 319 DARK SUN SHATTERED LANDS SSI 309 DAY OF THE TENTACLE VF 339 DRACULA UNLEASHED 339 DRAGONSPHERE MF 319 DUNGEON HACK SSI 299 DUNE + THE 7TH GUEST MF 349 ENTITY NC EYE OF THE BEHOLDER III 289 EYE OF THE BEHOLDER TRILOGY I III 339 F-15 STRIKE EAGLE III MF 529 NC 185 NC En cas d'articles défectueux, échange immédiat.. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et sont susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués TTC. --------------------BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez par téléphone ou fax (1) 39 8709 90 (1) 39 85 88 80 Nom .................**** .......... VOTRE MATERIEL DE JEUX: Port Total Total Frais de Port: Colissimo: 30 F Etranger: 60 F (paiement seulement possible Coliéco: 20F DOM TOM: 60 F par Euro-chèque ou mandat international) ................ Adresse ............. Tél. ...... Code postal Ville ....... Règlement: Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40 F) Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE NOLULIITTITUUT Date d'expiration: ....... ...... Signature obligatoire: Pour toute commande au delà de 800 F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) Wiedemann GEN 4 05/04 " "P13no Harpsichord Organ Synthes I'LL BE BACH Clavecin, cordes, orgue, synthé, on choisit les instruments Oboe Flute Recorder Violin | 0 Th Woodwinds Chorus Trumpet L'ART DE LA FUGUE Une machine pourra-t-elle un lization), CPU Bach (jeu de logiciel affiche, pendant jour égaler l'homme dans ce mot entre CPE, Carl Philipp l'écoute, des images de payqu'il a de plus humain : le taEmmanuel, fils de Jean Sésages (superbes, mais on a lent artistique ? Avec CPU bastien et CPU, Calcul Prol'impression de regarder Bach, voilà une amorce de cesseur Unit, le microproces\"Chef-d'oeuvres en péril !\"), réponse. seur de votre bécane), est un la partition, des dessins psyJohan Michael Schmidt relagénérateur de musique dans chédéliques, une animation te, dans son essai sur \"La le style de Bach. Mine de de Bach en train de jouer ou Musique et l'Ame de 1754\", rien, il s'agit d'une véritable un mélange aléatoire du tout. qu'on présentait dans les révolution.  l'aide de fracDétail amusant, les touches cours d'Europe, quelques antales, on savait jusqu'à prédu clavecin correspondent nées auparavant, un automasent produire des éléments aux notes du morceau joué. te qui jouait de la flûte traorganiques sur micro (payMême si l'on tient compte versière. La chose fit grand sages, plantes, etc.). Avec des limitations éventuelles bruit car en cette période où CPU Bach, on peut dorénaque des styles moins \"lola religion avait grande imvant créer des \"éléments orgiques\" pourraient poser aux portance, il était inconceganistiques\". Et aussi au claprogrammeurs, il est indévable qu'une machine puisse vecin. niable que CPU marque une reproduire l'homme et donc, Prévu sur PC et Macintosh, étape décisive dans l'histoire d'une certaine façon, se subCPU Bach tourne pour le mode la création. Comme les stiuer au divin. Il s'ensuivit ment sur 3DO. Avec ce logidonnées prennent de plus une polémique entre particiel, pas de but à atteindre. en plus de place, pourquoi sans du matérialisme et du On choisit le type de morne pas pousser la logique à spiritualisme, c'est-à-dire ceau à créer (fugue, prélude, l'extrême et créer des généentre ceux qui pensaient que concerto, etc.), on détermine rateurs de scénario, de gral'âme humaine était l'émanale nombre d'imitations (voir phismes, d'interfaces, bref, tion de Dieu et ceux qui penencadré) que l'on souhaite de jeux ? Le manuel d'utilisasaient qu'elle était l'émanaentendre, puis le temps de tion fourni avec le logiciel tion de celui qui l'abrite, piocher dans la liste d'instruimagine déjà le futur : CPU l'homme. Inutile de dire que ments, et c'est parti ! Au bout Shakespeare, CPU Tolstoï, ceux qui pensaient que l'âme d'une vingtaine de secondes, CPU tout-ce-qu'on veut. Et n'existait pas, le gardaient le morceau, totalement inpourquoi pas ? D'ailleurs, qui pour eux, mais c'est un autre édit (enfin, inoui) démarre. vous dit que le texte que débat. Depuis, la polémique Lessons de clavecin, vous venez de lire n'a pas continue de faire rage, mais d'orgue, de vents, sont suété généré par mon CPU notre ère technologique a perbes, mais hélas les vioJoystick, pendant que j'allais obligé les penseurs à déplalons sont un peu synthéme promener ? Pendant que cer les termes de cette intertiques. Tant qu'on n'éteint jallais (me) {var} «Promener rogation (changement de papas la machine, les morceaux %1%2%3; «Promener\" BEGIN radigme) : la création se succèdent, à l'infini. LorsCASE Promen ErrStat OF artistique est-elle le fait de qu'on tombe sur un morceau Close (PROMENFile) IF l'homme, ou bien une machiparticulièrement agréable, (PROMENGetBuffer : = ne peut-elle créer une uvre on peut le sauvegarder dans FALSE; ? Avec CPU Bach, de Microla mémoire de la 3DO. DestiOups! y a encore un ou deux prose, il semblerait que les né à créer une ambiance, ce bugs! spiritualistes aient marqué TITRE : CPU BACH EDITEUR : MICROPROSE un point. Programmé par Sid NBR DE CD: 1 CD STANDARD: 3DO PREVU SUR PC, MAC Meier (Railroad Tycoon, Civiu'on comprenne gique. Chaque thème qui bien, il ne s'agit pas apparaît au cours du mord'un génial couper-coller ceau et se superpose aux qui crée des morceaux à autres est une copie décabase d'uvres connues, lée en hauteur, retournée, mais d'un véritable généjouée dans un autre mode, rateur. Le miracle est etc. Bien entendu, le but rendu possible par le style du jeu est de tout jouer en de Bach, qui s'appuie sur même temps. Il \"suffit\" de des structures très pré-créer un thème de départ, cises (à savoir les règles de et de broder autour. Pour l'harmonie) et en raison du vous donner une idée du mode de construction des génie de ce compositeur, morceaux. Et s'il y a des écoutez donc \"L'Art de la règles précises, il est plus Fugue\". Ça commence par facile d'en tirer une \"super un thème qui est retourné règle\", une théorie généradans tous les sens et qui, à le. Vous connaissez tous le la fin du morceau, aboutit à canon, par exemple \"Frère une suite de quatre notes. Jacques\", qui consiste à réEn allemand comme en péter de façon décalée, la anglais, les notes sont remême mélodie (canon cirprésentées par des lettres. culaire). Bach utilisait ce Si l'on regarde de près ces principe, appelé imitation, quatre notes, on s'aperçoit mais l'avait porté à son nique Bach s'est amusé à inveau le plus complexe. troduire son propre nom Dans l'ouvre de Bach, les dans la partition : BACH. imitations ne sont pas simPour arriver à ce résultat, plement des répétitions Bach a dû se livrer à un caldécalées dans le tempo du cul récursif! On comprend thème de départ, mais une l'intérêt d'utiliser une mavéritable arborescence chine pour reproduire la fondée sur les lois de la lochose. avotte in major The Theme is played by Strings 1 A minor Pendant que les morceaux s'enchaînent, on peut afficher la partition, des images, ou même les instruments en train de jouer. ut Hy du FRELUDE PRELUDE  6- SE FUGUE FUGUE FANTASIA 67 | Bria DANCE CHACONNE DANCE DANCE & per IT SUITE 1 Allemande Gigue A Melody is a succession of tones, unfolding over time, as opposed to harmony which is the simultaneous sounding of tones Therefore melody is concerned with the Thorizontal aspects of music while harmony s concerned with the vertical SONATA SONATINA CHORALE CHORALE Bir B ET pre Prelude CONCERTO CONCERTO CONCERTO CONCERTO DET 19 PARTIE FIT Allegro Adagio Vivace Ici, on détermine le nombre d'imitations qui s'ajouteront au thème de départ, ainsi que le style. " "UN ÉCONOMISEUR TRES MULTIMEDIA LAURIERS Colorado édite, en collaboration avec IBM et Art Micro, les \"Corrigés du Bac 93/94\". Tournant sur PC, le premier, volet, consacré aux maths (algèbre, géométrie), sera suivi de nouveaux titres portant sur les autres matières. Bien réalisée, cette série qui s'adresse à toutes les sections (A, B, C, D, D', E, F, G et H), bénéficie d'une présentation agréable. A noter qu'une série similaire portant sur le BEPC devrait sortir prochainement. Voilà un bon moyen de se faire offrir un PC. Vous pourrez aussi jouer avec : mais ça, vos parents ne le savent pas encore. La société Asymetrix nous avait ré de films divers et variés. turels, Multimedia Screen gratifiés à l'époque d'un éconoComposé de séquences sur la Saver se veut à la fois reposant miseur d'écran pour Windows nature, d'extraits de films, de et éducatif. Bien qu'il soit posinspiré du film \"Jurassic Park\". comédies, de dessins animés sible de n'installer que les disElle récidive ce mois-ci avec un mais aussi de visites guidées quettes, il n'en vaut vraiment la économiseur en CD-ROM boursur les planètes et les parcs napeine qu'en présence du CD. Ça n'est malheureusement pas très joli graphiquement parlant, et les films se déroulent dans une fenêtre minuscule. Ça ne coûte en revanche que 185 francs TTC et c'est chez Graphics (40 09 86 26). 3 sst ytote Part t'estil e come to lifere CE 1603 s rate \"Les corrigés du Bac\" édité par Colorado Technologie. Moins de 250 F en grandes surfaces et magasins spécialisés. O wi w woods stari MITEE 16 Tech TITRE : MULTIMEDIA SCREEN SAVER EDITEUR : ASYMETRIX NBR DE CD: 1 CD STANDARD:PC TITRE : CORRIGES DU BAC EDITEUR : COLORADO STANDARD : PC DISK Logaritime Lo primis ut ! scrator es de la dista IIIIII ARGADION a besoin de toi JOUE! l'aventure | spatiale et GAGNE !! une console 13 D O !!! | ou plein d'autres fabuleux cadeaux  Reglement du jeu/concours sur simple demande, a : Connection BP 7023 69341 Lyon cédex 07 2.19 F/mn. 36 68 6000 " "présente les coffrets Méga 10 au prix fou de 139 francs Si vous ne connaissez pas encore les jeux sharewares ou DP, c'est aujourd'hui qu'il faut essayer. Si vous aimez ces jeux, c'est aujourd'hui qu'il faut en profiter. Si vous avez été déçu par un jeu shareware ou DP, c'est qu'il ne fait pas partie de ces coffrets. COFFRET ACTION pour AMIGA Us et leur documentation en français INSECTOIDS Ils viennent d'un autre monde pour nous envahir, faites les changer d'avis en les frittant. ROLLERPED Saleté de bestioles, elles arrivent de tous les cotés, plus on en flingue, plus il y en a. MOTO PRE ! 16 BOND MINE 80 niveaux de délire à la sauce BoulderDash. Ingéniosité et adresse seront indispensables. FIGHTING WARRIORS Un jeu de baston dans la lignée des meilleurs, coups spéciaux, jeu à un ou à deux, tout y est HIGHT OCTANE Une course de voiture avec des bolides armés de missiles. Tous les coups sont permis. tev 07 SC OIIII LAST REFUGE Un chevalier doit défendre un château assiégé. Des ennemis très variés en font un délire. BUZZBAR Shootez tous les vaisseaux qui virevoltent grâce à vos armes et protections diverses. MICROBE Eviter une infection des cellules en détruisant les microbes, mais de l'intérieur, pas facile. BAT DOG Un jeu de plates-formes génial, tout se déroule à une vitesse folle, surtout les zones bonus. DRIPGAME Il faut parcourir un dédale de tuyaux sans se faire chopper par les infâmes bestioles. Ces jeux fonctionnent sur Amiga 500 (1Mo de RAM), sur Amiga 500+, sur Amiga 600 et sur Amiga 1200 COFFRET REFLEXION pour AMIGA REVERSI 2 ZZZZZZZZZ ERR SODPE ARTILLERUS 2 Choisissez l'angle, la puissance, l'arme, tirez et si vous ratez, vous en prenez plein la tronche DRAGON TILES C'est tout simplement le meilleur jeu de Mahjong (15 types de tableaux) NNN  ENNNNN NNNNN NNNNN NNNNNNN ANN NON & &zzzzz ECOTEC KLAKTRIX Placez les pièces qui tombent pour aligner trois cases de même couleur, très frustrant. REVERSI 2 Vengez vous en battant votre Amiga dans une mémorable partie de Reversi. POLYMORF Poussez les boules de même couleurs les unes contre les autres (de nombreux niveaux) ALTRIX Level: O 9,220 Vovek Level 83 PICK A BRICK Otez les pièces par paires mais pas n'importe comment, génial. (de nombreux niveaux) FIE ZNYK Un travail technique de très bonne qualité pour ce jeu dans le style de Dr Mario, superbe. SOORBOO000.LEVEL PORN BTY ::: SOSIPS WELLTRIX Un Tétris en 3D avec des pièces glissant le long des murs pour ceux que Tétris n'amuse plus. -rmZ+% DILEMMA Emboîter des pièces tordues dans un carré est un véritable casse-tête. (plus de 30 niveaux) FWUFF Selon le principe du solitaire, nettoyez tous les tableaux. (40 niveaux différents) Ces jeux fonctionnent sur Amiga 500 (1 Mo de RAM), sur Amiga 500+, sur Amiga 600 et sur Amiga 1200 " "COFFRET ACTION pour PC AQUANOID La Rolls des casse briques 20 niveaux très différents mais tous aussi délirants et difficiles. GALACTA Des nuées d'aliens virevoltent en vous bombardant avant de vous attaquer par vagues. BUVO PINBALL Pour les fanas de Flip, voilà de grands moments de délire en perspective. ONE FALL Un jeu de baston dans la lignée des meilleurs, coups spéciaux, jeu à un ou à deux, tout y est. GOODBYE GALAXY Un petit garçon confronté à des hordes d'aliens très hostiles, un superbe jeu de plates-formes. BIP BOP II Le principe du casse briques, mais on tire de gros obus sur la balle pour la dévier,original. MAJOR STRYKER Prenez les commandes de votre vaisseau et n'épargnez pas un seul de ces crapauds volants. LLLL LOXERSTIES statt 140200 Ann Score 17300 SWM sich innnnn SPID WAD WILLY Un personnage doit crever les ballons avec sa sarbacane, des animations sonores délirantes. BOZOBOBO Un jeu dans le style de PacMan très amélioré car on met des coups de poing aux fantômes. COSMO Cosmo est le petit gars vert, il doit retrouver son vaisseau pour pouvoir quitter cet enfer. Ces jeux fonctionnent sur Compatible PC avec micro 386 ou 486, écran VGA et disque dur (SoundBlaster conseillée) Chaque coffret contient 10 jeux et leur documentation en français COFFRET RÉFLEXION pour PC POD Vous ne devez passer qu'une fois sur toutes les cases pour gagner (de nombreux niveaux) 000000 MAZEBALL Il faut emmener la boule bleue sur le point rouge en penchant le plateau (8 plateaux) 0000000 000 000000 MAHJONG Un superbe jeu de Mahjong qui vous proposera plus de 2500 tableaux différents.     211 11 101 21 2012    HEXXAGON Si un pion bleu se met à coté d'un rouge, le rouge devient bleu, délirant et difficile. DAMES CHINOISES De deux à six joueurs pourront s'affronter dans ce superbe jeu (l'ordinateur est redoutable) 1 17 YAM'S Le célèbre jeu de dés avec un réalisation superbe et entièrement en français. AQUAMAN Il faut pousser des blocs pour reformer un tuyaux. Très difficile (15 niveaux) Barnal SUPER RETRIS Ca ressemble à Tétris, il faut ôter un seul carré qui se trouve parfois tout en bas. BOLOBALL Il faut faire tomber les boules le plus bas possible en tenant compte du sens des flèches. BRIX Eliminez les cases identiques en les plaçant côte à côte, très beaux écrans (32 niveaux) Ces jeux fonctionnent sur Compatible PC avec micro 286, 386 ou 486, écran VGA et disque dur (SoundBlaster conseillée) Bon de commande à renvoyer à FLOPPY INTERNATIONAL 18 avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY ou commandez par téléphone en appelant le 83 90 28 00. (paienient par carte bancaire) N° Ers Chaque coffret se compose des disquettes de jeux, d'un livre de documentation en français et d'une boite de rangement. NOM PRENOM RUE Code postal VILLE Ci-joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY. O Chèque O Carte de crédit Nom :_ O Mandat N° de carte: ------Date d'expiration : -O Je choisis 1 coffret pour 139 francs Je choisis 2 coffrets pour 250 francs Je choisis 3 coffrets pour 350 francs O plus de 3 pour 100 francs chacun Frais de port (envoi en Distinguo) 20 Frs ---Total Frs LIVRAISON 48 Heures A partir de la réception de la commande Liste des coffrets choisis et type d'ordinateur " "ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS . ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS  EC ECTS LONDRES 9 4 L'EMPIRE CONTRE ATTAQUE SPRING MEXICAN RESTAULUT 94 BUSINESS DESTYN CENTRE Cette édition 1994 de l'Electronic Consumer and Trade Show qui s'est tenue du 10 au 12 avril à Londres, est porteuse d'un message qui réjouira bon nombre d'entre vous : les micros font un grand retour en force sur le devant de la scène ! Les consoles, hier encore florissantes, font aujourd'hui grise mine devant le nombre de jeux développés sur PC, et, dans une moindre mesure, Amiga. Une fois de plus, le marché des jeux vidéo nous offre l'un de ces rebondissements dont il est coutumier, et pour être francs, celui-ci est loin de nous déplaire ! PINKY 'n s'en doutait depuis de de récession, alors qu'au ne sont que quelques-uns des longtemps, mais la cune autre industrie ne peut grands projets qui, demain, confirmation est arri se targuer d'une aussi entreront de plain-pied dans vée plus tôt et de manière éblouissante expansion. Les les foyers. plus éclatante que les préviplus importantes sociétés de sions les plus optimistes : le communication, ainsi que les jeu vidéo remplacera à terme, studios cinématographiques dans les foyers, les jeux tradiles plus réputés, autrefois tionnels, de plus en plus morifriands de poupées à l'effigie bonds. C'est d'ores et déjà le de leurs héros, tissent auais s'il est un enseisecteur le plus important du jourd'hui des liens de plus en gnement beaucoup marché européen du jouet, plus étroits avec les éditeurs plus surprenant à tirer avec une progression in de jeux ou les fabricants de de l'ECTS 94, c'est bien la récroyable de plus de 89 % en micro-ordinateurs. La réalité émergence du support \"micro\" quatre ans, et cela en périovirtuelle ou la télé interactive au détriment des consoles, Il est beau, mon micro ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS . ECTS  E108  ECTS ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS  El " "SPRACTS TS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS pystick Ocego Jean-René Comcombre, acteur professionnel, que l'on a pu apercevoir dans le celebre film \"James Bond contre Jean-René Comcombre\" à servi de modèle pour le personnage du jeu \"Pierre le Chef\", il faut dire qu'il a vraiment un physique exceptionnel. plus étonnantes, les plus impressionnantes, de celles qui vous laissent les yeux exorbités et la langue déroulée sur trois mètres. Quant au hardware, lui non plus n'était pas en reste, car on pouvait apercevoir, au fil des stands, de multiples joysticks, cartes sons et autre clavier MIDI, destinés eux aussi à venir s'enficher au coeur de votre PC. Par ailleurs, la recrudescence de jeux pour CD-ROM se confirme égaleiment très nettement, ce supqui règnent sur le marché de se) ou Biduletruc, le succès de port étant concerné par une puis quelques années. La plula CD32 qui s'est imposée très grande partie des projets part des exposants pré comme la plate-forme CD nu en cours. Du reste, même les sentaient de nombreux jeux à méro 1, s'il ne rétablit pas enjeux développés sur floppy destination des ordinateurs, core l'équilibre financier du discs seront, dans un deuxiètandis que leurs machines ri manufacturier américain, vales semblaient avoir perdu semble au moins faire grimper un peu du dynamisme qui les sa cote de confiance en caractérisaient encore il y a flèche. Du reste, le nombre de peu. Certes, il ne faut pas développements en cours perdre de vue que cette mani pour cette machine avait lui AEBB NORGE festation se déroulait au coeur aussi augmenté dans d'impormême de Londres, alors que tantes proportions, laissant auRISIE l'Angleterre est l'un des rares gurer d'un avenir serein pour pays à n'avoir jamais renié son la première console 32 bits attachement pour l'univers de CD-ROM.  ce propos, un prela micro informatique, mais mier prototype de lecteur CDtout de même, la passivité des ROM externe pour A1200, éditeurs sur consoles, particu judicieusement nommé CD1200, lièrement pour les systèmes à était présenté dans la suite base de cartouches, est sur-occupée par Commodore, prenante. Alors, période de sans pour autant qu'aucune transition avant l'arrivée de la date de sortie ou indice de prochaine génération, incarme temps, portés sur compact standard cher à Trip Hawkins née par les Saturn, PSX et (voir encadré). discs ; et il semble bien que au Japon, a pris un départ fulautre Project Reality, ou signe les États-Unis, où les ventes gurant, avec plus de 60 000 avant-coureur d'un proche déde softs CD dépassent à pré 3DO distribuées en trois seclin ? Nul ne peut le dire à sent pratiquement celles de maines au pays du soleil lel'heure actuelle, mais il est sûr logiciels \"traditionnels\", fasvant. Ce n'est certes pas que la stagnation des dévesent en la matière figure de suffisant pour considérer défiloppements consoles laisse un i, comme on vient de le précurseurs. Bref, tout va bien nitivement ces bécanes vide au sein duquel les micros voir, la situation semble pour les compatibles. Ga comme incontournables, mais vont tenter de s'engouffrer au s'améliorer pour Comgeons qu'avec l'inévitable c'est tout de même très encouplus vite. Premier bénéficiaire modore, c'est bien sûr l'incon baisse à terme du prix du Penrageant pour l'avenir. Aussi, si de cet état de fait, Commodo tournable famille des tium, nous aurons bientôt droit la 3DO brillait par son absenre, qui semble peu à peu sortir compatibles qui se taillait la à de nouvelles et spectacu ce à l'ECTS (un seul stand, rididu marasme dans lequel il part du lion, à l'ECTS. L'écra laires surprises. Un mot pour culement petit, au sein duquel semblait croupir à tout jamais. sante majorité de la centaine conclure sur la 3DO, qui trônait une malheureuse PaMême si, comme toujours, de d'éditeurs présents comptait, semble elle aussi remonter nasonic), c'est sans doute que nombreuses rumeurs parcou au sein de leurs plannings res peu à peu la pente : en effet, le standard se réservait pour raient les travées du salon fai pectifs, de nombreux jeux des si les ventes aux Etats-Unis se le prochain CES de Chicago, sant état, qui d'une prochaine tinés à ces supports, et c'est sont effectivement avérées ca cet été, car on annonce beaufaillite, qui d'un imminent ra incontestablement parmi cette tastrophiques (on parle d'à coup de nouvelles machines chat par Machinchose (à ne ribambelle de logiciels que fipeine 20 000 unités vendues pour très bientôt (voir encapas confondre avec Micropro guraient les nouveautés les cette année), le lancement du dré). Intolérable suspens... e nou Lest pas laid mon PC S  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS 109TS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS " "ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS . EC OCEAN IRON ANGEL ***14 WOOD PC / PC CD-ROM  FIN DE L'ÉTÉ 1994 RONALD COFRE TINA CARSON KATHY CHOSAZ DON NYSTROM ANTHONY GODDARD DANNIELE GIMENEO L'action d'Iron Angel se déroule dans un futur très proche, où les ingénieurs de l'aéronautique sont parvenus à réaliser un chasseur aussi à l'aise dans les cieux qu'au fin fond de l'espace. En tant que pilote de s'agit là d'un jeu dans lequel l'un de ces \"Anges de l'aspect stratégique est Fer\", votre but sera poussé à son maximum, où d'empêcher un holola fin justifie tant les moyens, causte nucléaire sur que cela en donne froid NATHAN SHIRE le point de se produi dans le dos. Vous pouvez ANNA FAUNDEZ re au travers de diagir sur un plan politique, en verses missions vous exerçant des pressions sur le emmenant en survol despote visé, mais aussi par MICHELE YORK de la Terre, de la voie de propagande massiLune ou encore en ve, ou plus simplement par la approche d'un satelli bonne vieille solution militaite espion. Situé à mire, sans faire de finesses. chemin entre TFX et Central Intelligence exploite bien le support du CD-ROM, avec la présence de nombreuses séquences vidéo digitalisées rythmant le cours des événements. Selon le directeur du marketing d'Ocean, Simon Alty, «Central Intelligence marque notre engagement total dans le domaine du CD-ROM, avec un produit qui exploite intégralement le potentiel du support, sans rien sacrifier à la jouabilité ni au plaisir du jeu». Remarquez, à ce jour, jamais je n'ai entendu un directeur du marketing déclarer que l'un de ses softs \"n'exploite absolument pas le support, c'en est une vraie arnaque, sans oublier d'être totalement injouable et radicalement chiant\". UR D.TOTUS CHEMICAL SITE Inferno, pour ce qui est de la complexité, Iron Angel semble trouver un compromis entre shoot'em up 3D et simulation pure et dure. CENTRAL INTELLIGENCE PC CD-ROM  JUIN 1994 Produit spécifiquement sur CD-ROM, Central Intelligence vous propose de commander une opération très spéciale en Amérique du Sud, visant à renverser le gouvernement local. Naturellement, il ECTS  ECTS . ECTS  ECTS ECTS ECTS  110 ECTS . ECTS ECTS . ECTS  ECTS  ECTS  El " "ITS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTSSPRACTS MINDSCAPE TELE TELEX Ocean a obtenu la licence d'un film devant sortir cet été, «The Shadow\" (\"L'Ombre\") avec Alec Baldwin. Ce film est tiré des bandes dessinées américaines «The Shadow \", elles-même tirées d'un feuilleton radiophonique des années 30 intitulé... \"The Shadow\", gagné ! La sortie de TFX sur A1200 et CD32 est à nouveau retardée, cette fois jusqu'à septembre. Plus que quatre mois, donc, avant... un prochain report? Également en préparation chez Ocean, un jeu d'arcade du nom de Mighty Max. A la manière du vieux Spy vs Spy, ce dernier devrait mettre en scène deux joueurs (humains ou non) rivaux simultanément dans une course contre la montre pour construire en premier \"l'arme la plus puissante du monde\". La tant attendue suite d'Epic avance à grands pas, et semble de plus en plus prometteuse. Détail particulièrement impressionnant : certaines des gigantesques batailles intergalactiques qui foisonnent dans Inferno n'impliquent pas moins de 100 vaisseaux différents simultanément ! Pour composer la musique qui vous accompagnera tout au long de la partie, Ocean a fait appel au groupe rock «Alien Sex Fiend\". Retardé sur A1200 et CD32, Inferno devrait sortir sur PC et CD-ROM aux alentours de septembre 1994. Deux sorties prévues pour octobre 1994 chez Mindscape : Evasive Action, le jeu de combats aériens verra alors le jour sur CD32 et Amiga, ainsi que Megarace, que l'on ne présente plus, mais uniquement sur CD32 quant à lui. Accrochez-vous bien, gobez une ou deux aspirines, on va parler de gros sous. Software Toolworks, célèbre éditeur, vient de voir 50 % de ses parts rachetées par le groupe anglais Pearson pour la modique somme de 462 millions de dollars. Cela vous semble cher ? Pas lorsqu'on s'appelle Pearson, que l'on possède plus de 100 journaux anglais, dont le \"Financial Times\" et 50 % des parts de \"The Economist», ou encore «Thames Television\", le plus gros producteur de télévision anglais indépendant (souvenez-vous de \"Benny Hill\"), ainsi que des intérêts dans le groupe de diffusion par sattellite \"BSkyB\", le célèbre musée de cire londonien \"Madame Tussaud\", plus quelques parcs d'attractions (ça ne peut pas faire de mal) et, pour faire bonne mesure, quelques banques. Tout ça pour vous dire que Software Toolworks devrait désormais largement avoir les moyens de ses ambitions, voire se retrouver propulsé parmi les éditeurs les plus riches de la planète. Et pour mon découvert, qu'est ce qu'on peut faire ? GAMETEK 21ST CENTURY ENTERTAINMENT PINBALL DREAMS 2 00 2000 Si tout se passe bien, vous pourrez gouter sur votre PC, dès le mois prochain, aux joies de Corridor 7. jeu de tir en 3D subjective. Encore un \"Wolfenstein\", pensezvous ? Vous ne croyez pas si bien dire, puisque le moteur du soft n'est STAR CRUSADER autre que celui d'ID Software, racheté il y a peu par Gametek. La nouC. MAI 1994 veauté dans tout cela ? Depuis la sortie de Pinball Dreams sur Eh bien, le jeu sera vendu Amiga, c'est plus de 500 000 jeux de flipà prix \"budget\", aux alen pers qu'a vendu 21st Century, toutes matours de 200 francs. chines et versions confondues ! Il n'y a, Egalement dans les car de ce fait, aucune raison pour que le flot tons de Gametek, un jeu ininterrompu de nouveaux flippers s'arrêd'espionnage sur CD32 ette. C'est donc sans grande surprise que PC CD-ROM du nom de nous avons découvert Pinball Dreams 2 Bureau 13. Tout ce que sur PC, à l'ECTS. Quatre nouvelles tables l'on sait pour l'instant, c'est que le jeu est réalisé par Take 2, sont présentes pour ce nouvel épisode, l'équipe derrière Bloodnet, et qu'une utilisation intensive de la abordant chacune un thème particulier. vidéo et de la 3D précalculée est prévue. On continue sur les cha Safari vous emmène dans les profonpeaux de roues, toujours sur PC CD-ROM, avec Quarantine, courdeurs de la jungle pour réaliser un \"carse de voitures mâtinée de tirs à la Megarace d'une extrême ton\". Neptune se déroule sous les vélocité. Nous ne disposons, hélas, pour l'instant, d'aucune date profondeurs aquatiques, tandis que Rede sortie, mais vous pouvez compter sur nous pour vous tenir infor venge of the Robot Warriors fleurte avec més dès que nous aurons des précisions. Enfin, last but not least, le style kitsch et ringard de la science-ficStar Crusader sera un jeu de combat spatial orienté arcade dans tion américaine des années 50. Enfin, le style d'Epic, qui sortira lui aussi sur PC CD-ROM. Stall Turn est basé sur les as de l'aviation BUREAU 13 w PREVENGE TS ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS TILSTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS " "ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  EC = 31 532 ESRA OOOO >02320 YUR regard, on sent très nettement l'influence de Rainbow Islands dans Marvin Mix. Mêmes décors ultra chargés en couleurs, mêmes personnages mignons tout droit issus de l'univers du dessin animé, et surtout même animation vive et précise. Vous incarnez le petit Marvin, livreur de pizzas de son état, dont la superbe triple-fromage et saucisses vient d'être dérobée par des aliens. Avec un tel scénario, 21st Century peut légitimement viser l'Oscar! 1700 de la Première Guerre mondiale. Tous ces flippers affichent sans complexe les 256 couleurs de rigueur sur PC ce qui n'est guère étonnant et les musiques sont écrites spécialement pour tirer le meilleur parti de cartes sonores disponibles sur compatibles ce qui l'est un peu plus -. Mauvaise nouvelle pour les possesseurs d'Amiga, tous les programmeurs spécialisés dans les machines de Commodore étant réquisitionnés pour la réalisation de Pinball Illusions, Pinball Dreams 2 n'est pour l'instant pas prévu sur cette machine. Le développement du troisième épisode de la saga des Pinballs, Pinball Illusions, continue de progresser, lentement mais sûrement. Au menu de cet ultime flipper, 21st Century annonce enfin ce que tout le monde attendait : un mode multi-bille ! Et dire qu'il va falloir attendre novembre 1994 pour savoir comment l'éditeur britannique a réussi ce tour de force ! PINBALL DREAM DELUXE DOMARK LORDS OF MIDNIGHT 3 PC CD-ROM  JUIN 1994 Prévu un mois seulement après la sortie de Pinball Dreams 2, cette version marque l'entrée de 21st Century sur CD-ROM. Cette version est en réalité une compilation regroupant chacun des huit flippers présents sur PD1 et PD2. En dehors de cela, vous aurez également droit à un historique en image des flippers à travers le monde, et bien sûr à des musiques de qualité CD. b Nept MARVIN MIX CD32 / AMIGA  SEPTEMBRE 1994 | PC PC CD-ROM  MAI 1994 La très attendue suite de l'un des plus vieux Prince Charles jeux de l'histoire de la micro informatique, au début des années 80 et sur ZX Spectrum, est à présent sur le point d'aboutir, et nous devrions pouvoir en effectuer le test dès le mois prochain. Pour ceux d'entre vous qui ne seraient pas encore familliers avec la série, rappelons que vous contrôlez Luxor, le Prince de la Lune, en lutte avec un tyran du nom de Boroth Wolfheart. Pour s'assurer la maîtrise de votre royaume, ce bandit n'a pas hésité à enlever un grand nombre de Pour ceux d'entre vous qui sont au bord de l'indigestion de flippers, voici un tout nouveau jeu de plates-formes destiné aux possesseurs de CD32 ainsi que d'Amiga. Dès le premier LELL DONE, STAGE COMPLETE EL TEELT. ECTS F112. ECTS . ECTS  ECTS  E ECTS  ECTS  E112  ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  EC " "SPRACTS TS  ECTS ECTS ECTS . ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS Look Closer giciels tentant de retranscrire sur micro le conflit opposant nordistes et confédérés (en un mot). C'est donc au tour d'Empire de tenter sa chance, avec un soft dont le développement a démarré il y a peu. Au chapitre des réjouissances, on nous annonce un zoom en 3D lorsqu'une bataille survient, ainsi qu'une représentation du terrain sur la carte, exploitant omvos vaisseaux, que brages et algovous allez tenter de rithmes de Gouraud. libérer avant de par Une option \"deux tir à l'assaut de ses joueurs\" est égalelégions. Parmi les cament prévue, vous ractéristiques no permettant d'affrontables du jeu, sachez ter un ami par le biais que vous pourrez d'une liaison série, 12 A 161 contrôler jusqu'à 24 d'un modem OU Help I personnages dans même au travers d'un 'une partie, au terme réseau local ! Enfin, du recrutement que vous exercez pour lever une armée capable de nombreuses informations historiquement exactes vous seront de défaire Wolfheart. Le jeu se déroule en temps réel, aussi dé distillées tout au long de la partie, et vous pourrez consulter à loicouvrirez-vous avec l'habitude, que des événements surviennent sir une importante base de données afin de parfaire vos connaisà heures fixes dans certains lieux, que vous soyez présent ou sances en histoire, tout en vous amusant. non. Enfin, le système de création des paysages, à base de fractales, a permis de doter le jeu d'un univers immense, ce qui est une constante de la série. THE DAWN OF AERIAL COMBAT TELEX          -On murmure également que Domark, qui avait réalisé il y a quelques années l'adaptation de \"Trivial Pursuit\" sur CDTV, récidive actuellement avec une version CD32 entièrement parlée. EMPIRE SOFTWARE THE AMERICAN CIVIL WAR PCI PC CD-ROM / AMIGA SEPTEMBRE 1994 Tiens ! Cela faisait longtemps que personne n'avait fait un simulateur de duels aériens en biplans. Trop longtemps sans doute pour Domark, qui viendra réparer cette injustice à la rentrée avec Dawn of Aerial Combat (littéralement, \"L'aube des combats aériens\"). Tout comme a h 25 pour The American 164 uge 25 Miss Bal Civil War, vous aurez à votre disposition de très nombreuses informations sur les as du ciel de la Grande Guerre, ainsi que leurs machines volantes, appuyées par de non moins nombreuses photos digitalisées. N'allez pas croire pour autant que le jeu en lui-même soit moins riche, puisque quinze avions différents sont disponibles, chacun ayant un comportement spécifique en vol. Les biplans et autres triplans, modélisés en 3D mappée et ombrée, sont assez finement dessiNieport ! Seed Navigate Hon 232 164 Sar Norge 2013 1999 e nco PC  DATE DE SORTIE NON DEFINIE. Il semble que la Guerre de Sécession américaine inspire beaucoup les programmeurs de wargames : on ne compte plus les loIS  ECTS  ECTS ECTS ECTS . ECTS  ECTS 113.9TS ECTS . ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS " "ECTS  ECTS ECTS ECTS . ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS ECTS  EC représentés de manière très détaillée dans le soft, depuis la Cordillère des Andes jusqu'aux îles des Caraïbes. Votre arsenal est assez complet, composé de multiples véhicules terrestres, maritimes ou même aériens. Vous pouvez affecter à tous ces véhicules diverses destinations et laisser l'ordinateur les y guider, ou plus simplement en prendre le contrôle directement, afin de conduire \"manuellement\" les opérations. L PNP Meno Nowign 2013 1999 1 160 Nang el beg 1192 nés (la résolution exploitée est de 640X400) et devraient par conséquent contenter les plus exigeants des fanatiques de simulations de vol. Enfin, le soft gardera la trace de vos performances sur le disque dur ; il ne tient plus qu'à vous, dès lors, de vous mesurer au record de duels remportés détenu par Manfred Von Richtoffen, plus connu sous le pseudonyme de \"Baron Rouge\". TEAM 17 OVERDRIVE RED GHOST PC  DATE DE SORTIE NON PRÉCISÉE DOO OD GO PC / PC CD-ROM  OCTOBRE 1994 Dans ce jeu de stratégie qui semble assez fouillé, VOUS contrôlez des forces armées spécialisées dans la lutte contre le terrorisme. VIEW POWER Lorsque votre gouVIEW Comms vernement découVIEW REINE vre l'existence d'un VIEW ENEMY groupe paramilitaiSET RUTO 're secret ultra entraîné. Vous êtes immédiatement alerté et chargé de leur démantellement. Toute périlleuse qu'elle soit, cette mission n'en reste pas moins ultra secrète : il vous faudra donc agir efficacement tout en faisant le minimum de vagues. Développé par Maelstrom, créateur de Lords of Midnight, Midwinter et Starlord, Red Ghost est, selon ses propres dires, le meilleur logiciel qu'il ait jamais réalisé. Grâce à un nouveau VIEW POWER système nommé VIEW Comms «rayscaping\". de VIEW REINF nombreux types VIEW ENEMY SET RUTO d'environnements et de climats sont Après avoir connu un vif succès sur Amiga, Overdrive est en cours de réalisation sur PC, voilà qui vient à point nommé sur un standard qui ne possède pas des légions de logiciels de ce type. Overdrive vous propose de prendre part à diverses courses sur une vingtaine de circuits différents et cinq types de surface. Selon que vous courriez sur une piste asphaltée, un glacier, un désert. en ville ou sur un circuit de 4 X 4, le comportement de votre véhicule s'en trouvera modifié. Quatre bolides différents sont également disponibles.  vous de choisir parmi une formule 1. une voiture \"grand tourisme\", un 4 X 4 ou encore un véhicule tous terrains. Pour son adaptation sur PC, Overdrive devrait comporter un MINIMIWA ASISTINA TYRES ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  E114  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS  EC " "VOTRE JEU 48 H CHRONO EN 6 70.46.20.48 ENTURY OFT 389 SU B CD SAMICA 289 ...... 249 K 240....... ****........... 249 ........269 ****... 269 299 ST AM PC 289 369 ....... 289 ***.......... 369 289 ..... 289 ..... 329 369 ................ 289 289 ... 369 .. 349 BATTLE ISLB 2 vf............. 369 LORD OF THE RING.. 289 BENEATH a steel sky.......... 369 MEGARACB vf....... ... 329 BLOODNET........ ....... 349 MICROCOSM... 369 COMANCHE + mission 1 & 2389 MYST..... 489 CRITICAL PATH.................. 399 OUTPOST........... 369 DAY of the TENTACLE vf .. 369 REBEL ASSAULT notice vf...349 POUR TOUTE COMMANDE DOOM.. ...... NC RETURN TO ZORK............... 369 DRACULA UNLEASHED...... 349 RISE OF THE ROBOTS........ NC EN CADEAU UNE DEMO DRAGONS PHERB........ 329 SAM & MAX... .369 BENEATH A STEEK SKY DUNB vf + 7th GUBST..... 429 STARTREK 25 TH . 369 KYRANDIA 2, THE SETTLERS GABRIEL KNIGHT.. .289 STRIKE COMMANDER........ 369 GREAT naval battles 2... SUBWAR 2050. 349 INCA 2 vf...... 329 SYNDICATE..... 329 ATARI & AMGA INTERPLAY 10th YEAR...... 289 TFX notice vf.... 389 IRON HELIX vf.. 329 THB HORDB.. 469 329 JURASSIK PARK... ALIEN BREED 2............. 249 LOST VIKINGS..... THB PATRICIAN vf.............. 369 ST AM Nouveautés 249 KGB CONSPIRACY vf....... ..349 BRUTAL FOOTBALL...... 249 LOTUS TURBO trilogy ..... 249 ULTIMA VIII + speech vf... 429 KYRANDIA vf... 349 BUBBA N' STYX. 249 MANCHESTER united 2... 249 WHO SHOT JOHNNY ROCK 369 APOCALYPSB.... ND 249 LE COBAYE lawnmower..... 349 WOLFPACK..... CHAOS ENGINE......... 249 MICROCOSM ..... 299 BENEFACTOR....... ND 249 LANDS OF LORE vf ...... ..... 349 WORLD OF XEEN vf CHUCK ROCK 2.............. 249 199 PIRATES GOLD............. 389 BLUES BROTHER juke ... ND 279 DEFENDER Crown 2........ 269 PROJECT X + F17 ........... 249 BREACH 3.......................... ND 299 DISPOSABLE HERO....... 249 RISE OF THE ROBOT...... NC BRIAN THE LION... 239 FURY OF FURIES............. 249 SOCCER KID.... CRASH DUMMIES... Nouveautés ND 249 GLOBAL EFFECT... ... 249 ULTIMATE body blows... 249 HEIMDALL 2......... ND NC GUNSHIP 2000................ NC NC URIDIUM 2.... 1942 PACIFIC AIR WAR.... 369 GABRIEL KNIGHT vf. 329 ND 279 FURY OF THE FURIES... 249 UTOPIA 2... AL QADIM........ 369 GENESIA vf. 220 KING QUEST VI vf....... ND 289 LITIL DIVIL...................... 249 ZOOL 2....... ..249 BATTLE ISLB 2 vf... 359 GLOBAL DOMINATION.. 369 MAELSTROM. ...... ND 299 BREACH 3 vf.... 369 GOAL........ MANCHESTER united 2.... ND 249 contactez-nous pour disponibilité CANNON FODDER GOBLIINS 3.... PERIHELION...................... ND 199 DARKMBRE.. GRAND PRIX F1........ 289 PINBALL spécial edition.... ND 289 COMPILATIONS GUNSHIP 2000 + scenario.....329 DELTA V 349 ROBINSON REQUIEM vf.. 279 279 GUY ROUX manager vf.. 299 DIGGERS....... SIERRA world cup 94........ ND NC FANTASTIC WORLDS... 289 289 .. 299 289 HEROES OF THE 357th...... 129 DUNGEON MASTER 2........ NC TWILLIGHT 2000....... ND 299 realms /pirates /populous /megalomania / wonderland HIGH COMMAND europe.... 369 U.R.O.. MAITRES AVENTURE......... .ND 289 289 GREAT NAVAL BATTLES 2 369 289 329 HIRED GUNS.. 289 INNOCENT until caught vf... 329 WHALE'S VOYAGE.......... ND 269 maupiti island / voyageurs du temps / opération stealth HISTORY LINE 1914-18 vf... PLANETE AVENTURE 2..... . 289 289 289 MANCHESTER united 2..... 289 | INCA 2 vf...... NCAA BASKET...... .. 329 IN EXTREMIS vf... contactez-nous pour disponibilité monkey isl room /populous / expl INDY 4 aventure vf. STRATEGY MASTER............... OM SUPER FOOTBALL......... 269 ...... 319 319 289 3D CONSTRUCION kit 2.. ND 459 OUTPOST....... 349 INDY CAR RACING ... populous/ excalibur) chess/ cohort/merchant colo 3D MASTER GOLF............ 249 249 PACIFIC STRIKE....... ISHAR 2 vf..... ... 369 299 KINGS ADVENTURE....... 299 ND A 320 AMERICAN airport 289 QUEST FOR GLORY IV vf.. 329 JURASSIK PARK. .249 ALIEN 3........ .. ND fascination / bargon attack / gobliiins 259 RAVENLOFT....... KASPAROV GAMBIT. . 339 ALIEN BREED 2.... STRATEGIES........... ND 259 .... 299 299 ND KING QUEST 6 vf.. 349 RISE OF THB ROBOTS....... NC ANOTHER WORLD........ .249 249 dominium / realms / supremacy KYRANDIA 2 vf. ROBINSON REQUIEM vf..... 289 A-TRAIN vf............. ND 289 SPACE LEGENDS.......... ND 329 349 LANDS OF LORE vf... 299 SEA WOLF SSN21.... BART vs WORLD simpson 259 249 elite + / wing commander / megatravela 1 LEGACY vf........ BENEATH a steel sky vf... 349 FOX COLLECTION VOL 2......... 299 SIM CITY 2000 vf.... 299 299 LEISURE SUIT LARRY VI vf329 BLACK SECT vf.......... 249 249 STARTREK 2 vf..... 369 prehistorik / nicky boom / lemmings scen / risky woods LEMMINGS 2.. BODY BLOWS galactic.... 289 FUN RADIO 4...... 289 329 SUPERSKI 3.......... 329 LITIL DIVIL... ... 269 BUBBA N STYX...... ND 199 SYSTEM SHOCK... NC LOST VIKINGS... 269 superski 2 / first samourai / crazy cars 3/lemmings/indy 4 CAMPAIGN 2....... ND 329 MAGIC CANDLE 2. 289 LORDS OF POWER.......... ND THE SETTLERS vf.... 349 369 369 CANNON FODDER. 279 249 WEREWOLF.... MANTIS............ .269 silent service 2 / railroad tycoon / perfect general /red baron CARLOS.. 269 220 BATTLE OF TIME...... 249 MASTER OF ORION. WIZARD......... 299 .NC CHAOS ENGINE....... MICROPROSE GOLF. ............. 249 249 CIVILIZATION 289 289 battle isle / perfect general / megalomania / first samourai MIGHT & MAGIC 5 vf... COMBAT AIR PATROL... ND 249 DREAMLANDS........... contactez-nous pour disponibilité MORTAL KOMBAT.... .220 COOL WORLD.. ...... 189 249 transartica / ishar / storm master NHL HOCKEY..... ... 289 DARKMERE.. .. ND 269 FOX COLLECTION VOL 3.. NORTH & SOUTH vf.. 349 DENIS...... ND 239 gods/team suzuki/ crazy cars 3/ carl lewis challenge 3D CONSTRUCION kit 2...... 459 ONE STEP BEYOND..... 189 DISPOSABLE HEROE.. ND 189 EXCELLENT GAMES .... A-TRAIN vf....... .... 289 PATRIOT. 329 DUNB 2 vf.. ND 269 populous 2 /james pond 2 / shuttie /billard americain ACES OVER EUROPE vf...... 329 PINBALL FANTASIES... 269 DUNGEON + CHAOS. ND 259 A320 AMERICAN airport..... 329 AWARD WINNERS 2....... ...... ND 289 PIRATES GOLD vf.............. 289 329 ELITE 2.................... 269 269 ALONE IN THE DARK 2 vf...369 POLICE QUEST IV vf..... sensible soccer / zool / elite/jimmy white snooker F1 GRAND PRIX. .289 289 ANCIEN art of war in the skie269 PRINCE OF PERSIA 2..... 289 F 117 A.. ND 269 ARENA..... ........ 349 PRIVATEER + speeck........... 349 FLASHBACK..... ND 239 B.A.T 2 vf...... ... 289 QUEST FOR GLORY III vf... 269 FURY OF THE FURIES... SOUND BLASTER BATTLE CHESS 4000......... 189 RAILROAD TYCOON deluxe 289 GENESIA...................... 289 249 BATTLE ISLB 93.. ..259 RALLY.... 299 GLOBAL GLADIATORS... ND 189 version 2 deluxe 490F THRUTMASTER BENEATH A STEEL SKY vf 299 RETURN of the PHANTOM..249 GOAL... 249 249 BLOODNBT ... 329 SAM & MAX vf... 289 version PRO 2 deluxe 790F GOBLINS 3....... FLIGHT BLUES BROTHERS. ... ND 269 249 SEAL TEAM....... GUNSHIP 2000...... ND 289 version 16 basic 990F CONTROL BODY BLOWS. SHADOW CASTER. 289 GUY ROUX manager vf..... BRUTAL SPORTS FOOT....... SIMON THE SORCERER v.. 369 HISTORY LINB vf 650F version 16 ASP multiCD 1490F 349 ...... ND CAESAR vf........ 289 SPEELCRAFT.... 269 INDY 4 AVENTURB vf... 2290F version AWE32 ASP CAMPAIGN 2 vf.. 329 ..289 STARLORD vf.... ISHAR 2 vf... .249 249 CIVILIZATION Vf.... ... 289 STEEL EMPIRE. 289 JURASSIC PARK... O ND 220 CD ROM COMANCHE + mission 1......369 STRIKE COMMANDER. 249 KINGMAKER vf.. . 269 229 COMMAND HO. ... 289 STRON GHOLD vf...... 289 lecteur double vitesse + 7th guest 1990F KRUSTY FUN HOUSE....... ND 229 CURSE OF ENCHANTIA vf...289 SUBWAR 2050...... 289 LEGACY OF SORASIL....... ND 249 3\"1/2 par 100 pack PUISSANCE 16 lect double vitesse CYBER RACE vf........ .......... 269 SUPER CAULDRON... 220 LEMMINGS 2.......... ........ 249 249 DD/DF D-DAY vf...... ...... 349 SYNDICATB vf......... 289 LOTUS TURBO TRILOGY + Sound blaster 16 basic + 7th guest + DAY of the TENTACLB vf... 339 TERMINATOR 2029 rampage 289 MR NUTZ.. . ND 249 3F50 piéce DISCOVERY vf. ..269 THB PATRICIAN vf.... MAGIC BOY..... .. 220 220 DRACULA.. 269 T.F.X vf.... HD/DF .349 MORTAL KOMBAT..... ND 220 DRAGONSPHERE... 349 TORNADO vf...... NORTH & SOUTH vf......... ND 299 4F50 piéce DUNE 2 vf...... .299 U.F.O. vf.............. 329 OM SUPER FOOTBALL..... ND 220 DUNGEON HACK vf. ...... 349 ULTIMA VII vf..... 329 ONE STEP BEYOND.......... 199 199 ELITE 2 vf...... ULTIMA VIII vf. 349 * OSCAR....... ND 229 F 14 FLEET DEFENDER....... 329 X-WING notice vf..... 369 PREMIER MANAGER 2..... ND F 15 STRIKE EAGLE 3. 329 E SECRET MONKBY isl 2 vf. ND F 117 STEALTH FIGHTER.... 289 PROMO SECOND SAMOURAI........ ND 249 extension FALCON 3 vf + scenario. .359 SIMON THE SORCERER vf ND FANTASY EMPIRE.... 289 STREETFIGHTER 2 512K SKIDMARKS....... FIELDS OF GLORY vf... 220 289 ....... ND SOCCER KID....... F 29 RETALIATOR / LINKS / F 29 ...... ND 189 ATARI ste FLASHBACK........... 289 THE BLUE MAX 1 CISCO HEAT SPACE HULK... ND 249 FLIGHT SIMULATOR 5 vf AMIGA 500 STREBT FIGHTER 2 1m..... 189 189 FLIGHT SIMULATOR ATP....435 LE PARRAIN | BIRDS OF PREY SUPER CAULDRON.. 249 220 CD ROM int PANASONIC 562 B, double vitesse, 300K/s 299F FORT APACHE.... ... 269 AGB | PROPHECY /OBITUS SYNDICATB vf......... ND 239 FREDDY PHARKAS vf........ 289 D-GENERATION | NIGHT SHIFT 320 ms, MPC 2 CD photo, CD audio + le jeu \"the 7th guest\" THE PATRICIAN vf... 249 249 & THEATRB OF DEATH. ND 249 THE SETTLERS vf.... . ND 299 NOM ... TORNADO vf..... ND 329 TURRICAN 3.... D 220 PRENOM.......... VROOM + great courts 2.... VROOM multiplayer.......... 199 199 ADRESSE. WIZ N LIZ.... ND 249 ZOOL 2....... ... ND 189 TITRES ............ PRIX.. ..... 289 ...... 249 . 289 289 329 . 329 329 349 ND 289 329 ....329 === 20 joystick ....... 289 Tempra access + rebel assault  2990F ***...... 289 289 (99F) Offre valable dans la limite du stock disponible CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX .... PROMO AMIGA BONANZA BROS / STORMBALL KICK OFF INDY 4 ARCADE / WRECKERS / AQUATIC GAMES MOUT RUN EUROPA / POPULOUS EDITEUR / POWBRMONGER DATA / RED ZONE / HUDSON HAWK / D-GENERATION ATARI A.G.E / BONANZA BROS / COOL WORD CAPTAIN PLANET/RACE DRIVIN /WWF2 SLEEPWALKER / WAR ZONB / RAFFLES STORMBALL/MONSTER SLAM/ CHICAGO 30 / DYNASTY WARS / AQUANAUT / BUFFALO BILL/ CODE POSTALE....... ........................... VILLE. ........................... TELEPHONE... ............................................... .............. TOTAL ............ TOTAL O ATARI 520 Olmo OSTF OSTE PO NORMAL 20F O AMIGA 500 0500+extension O500+/600 01200 OCD-32 O COLISSIMO 29F logiciels O PC AT 386/486 3\"1/2 02mo O4mo OCD-ROM Gautres. livraison garantie 48H matériels 40F CHEQUES 0 CONTRE-REMBOURSEMENT O CARTE BLEUE No..... + port Colissimo 75F JO 49 Signature : Date d'expiration : TOTAL A PAYER O cus (69F " "ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS EC 012951 00280  09 TELEX scrolling très fluide, à vrait surpasser 70 Mhz, ainsi qu'une toutes les précéanimation de bonne dentes. En effet, facture. Mais ce qui le soft exploite la fait le succès de ce résolution VGA genre de logiciel, c'est 256 couleurs des incontestablement la PC et bénéficie possibilité de pouvoir d'une réécriture se mesurer à un autre joueur humain, grâce à la liaison de deux complète des machines par le biais d'un câble série. Cette option, présente sur musiques du jeu. ODER la version Amiga, a donc été préservée sur compatibles, afin de s'adapter au mieux aux cartes sonores les plus répandues. De plus, les informations relatives à l'armement et l'état de santé des personnages n'occupent plus une fenêtre, mais sont affichées en surimpression, ce qui perEn dehors d'Overdrive, il est un autre hit de l'Amiga en cours met à Chaos Engine d'être en plein écran, ce qui n'était le cas d'adaptation sur PC, et non des moindres, puisqu'il s'agit de Su que sur les versions dédiées aux consoles. Jim Knight, co-desiperfrog, l'un des tout meilleurs jeux de plates-formes jamais sortis gner de Chaos Engine PC, l'affirme sans ambages : \"Grâce à la sur les machines Commodore. Rendez-vous en septembre 1994 puissance des PC haut de gamme, nous sommes en mesure de pour savoir si le jeu sera sur PC à la hauteur de sa réputation. réaliser des animations et scrollings encore plus fluides, encore La CD32 fait incontestablement partie des plates-formes sur les plus rapides que sur tous les autres supports. Je pense que ceci quelles mise Team 17, comme en atteste le nombre de sorties pré constituera la version la plus aboutie, la plus réussie de Chaos vues sur la console 32 bits pour les mois à venir. Un premier Engine\". Info ou intox? Nous pourrons sans doute en juger dès le bundle ouvrira la voie très bientôt, composé de Superfrog et d'Ar mois prochain, le jeu étant pratiquement terminé à l'heure où VOUS cade Pool. Suivront ensuite Overdrive et Assassin, rassemblés lirez ces lignes. dans un pack prévu pour mai, puis Alien Breed 2 et King of Thieves en octobre 1994, et enfin un jeu de bowling dont le titre définitif n'est pas encore fixé. Sur Amiga, nous verrons arriver en août Tower Assault, qui n'est autre qu'un nouvel épisode d'Alien Breed 2, sous-titré Special Edition. En octobre, c'est King of Thieves qui fera son apparition, et enfin la simulation de bowling devrait clore la liste des prochaines sorties de Team 17 sur Amiga. 333_82946° __00001.6 01234567 Ruff n' Tumble est un jeu à miDEZE chemin entre le shoot'em up et le jeu de platesformes, comportant des éléments que l'on retrouve habituellement dans l'une ou l'autre de ces catégories. Vous y incarnez un garçon de douze ans, plutôt précoce, du nom de Ruff Rogers, PC  MAI 1994 qui se retrouve parachuté dans un étrange univers. Un savant fou Décliné sur toute la gamme Amiga (A500, A1200 et CD32) ainsi que du nom de Dr. Destiny fait régner la terreur à l'aide de son armée sur Atari ST, The Chaos Engine s'apprête maintenant à accrocher de robots destructeurs. C'est plus que ne peut en supporter Ruff. à son tableau de chasse, les PC. Comme dit l'adage : \" tout sei qui décide de mettre fin aux exactions de ce sinistre personnage gneur, tout honneur\", cette dernière version de Chaos Engine deet va lutter contre lui tout au long des quatre mondes, divisés cha00750 00190 00200 00030 cun en quatre sections, dans cette diTEATEELE Om 1110 mension parallèle. Il dispose, pour ce 03 .0440 RUFF N' TUMBLE A500 / 21200 / CD32  JUILLET 1994 29,69 4444444444 RENEGADE THE CHAOS ENGINE 0040 1997 lol ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  E116  ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS  EC " "TS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS SPECTS 94 faire, d'arguments très seulement que vous allez rencontrer, au fil de vos convaincants, tels aventures, des pygmées de1,90 m. des missionqu'une mitrailleuse. naires très zélés, des amazones-dinosaures, des extraterrestres, un lance-roquettes, une secte et bien d'autres tordus encore. Les graphismes de un lance-flammes ou FOTAQ sont très réussis, grâce à une judicieuse exploitation de la encore un pistolet palette de 256 couleurs sur PC et CD32. Les versions CD32 et PC laser. Il pourra, de sur CD-ROM comporteront des dialogues parlés, ainsi que des mucroît, collecter sur son siques de qualité CD, réalisées par Richard Joseph. passage de nom. breux \"power up\" et autres bonus lui facilitant la tâche. Wunderkind, l'équipe responsable du développement de Ruff n' Tumble, a tenu à ce que chaque version exploite au maximum les possibilités de la machine sur laquelle elle tourne. Sur Amiga 500, le jeu sera donc en 32 couleurs, tandis que la version A1200 affichera pour sa part 256 couleurs et des niveaux-bonus supplémentaires. Quant à la version CD32, elle intègrera tous les éléments de l'A1200 et y adjoindra des séquences d'introductions ainsi qu'un son \"surround\". ce qui sera une grande première pour un jeu vidéo. INTERPLAY BUZZ ALDRIN'S RACE INTO SPACE THE FLIGHT OF PC CD-ROM  MAI 1994 THE AMAZON QUEEN E.V.A. STATUS Dans une industrie comme les jeux vidéo, PC / PC CD-ROM 7 AMIGA / CD32 où chaque éditeur surveille ce que font les NOVEMBRE 1994 autres pour repomper On change complètement de registre avec Flight of the Amazon instantanément la Queen. Développé par une équipe australienne de program moindre once de meurs assistés de graphistes issus du milieu de la bande dessi bonne idée, il faut renée, il s'agit d'un jeu d'aventures humoristique dans le style des 79922 connaître que les jeux productions LucasArts, bourré de gags et de personnages rin aussi originaux que Buzz Aldrin font l'effet d'une bien agréable bouffée d'oxygène. BARIS est une simulation de la course à l'espace que se sont livrés Américains et Soviétiques dans les vingt dernières années. Après avoir choisi votre camp, vous allez devoir élaborer puis diriger diverses missions visant à conquérir l'espace avant l'autre superpuissance. Vous contrôlez absolument toutes les étapes possibles et imaginables, depuis le recrutement de vos futurs astronautes jusqu'à leur formation. Dans cette nouvelle version améliorée (puisque portée sur CD-ROM), vous trouverez de nombreux films exclusifs du programme spatial gards tout à fait dans le russe, ainsi que plus de 10 000 photos digitalisées sur le même style des productions sujet. En tout, c'est plus de 300 missions que vous pouvez effecUh oh, they've sounded the alarm! la hollywoodiennes des tuer à bord d'une trentaine de fusées différentes. L'aspect sonore années 40. Vous êtes un du logiciel, CD oblige, a également subi un lifting pour le moins pilote privé du nom de spectaculaire, avec pas moins de 45 morceaux de musique enreJoe King, dont les ser gistrés ainsi qu'une foultitude de voix digitalisées. Plus qu'un mois, vices ont été loués par et à vous la conquête de l'espace ! une star de cinéma appelée Faye Russell. Vous devez l'emmener au coeur de la jungle, où elle doit tourner son prochain film. Inutile d'en dire plus, vous avez PC CD-ROM  OCTOBRE/DÉCEMBRE 1994 compris que tout ne va pas se dérouler confor En vertu de l'accord de distribution exclusive passé entre Philips mément à vos plans, la Media Electronic Publishing et Interplay. Zombie Dinos est le prefoudre se chargeant de mier logiciel initialement développé sur CDI à être adapté sur CDvotre avion une bonne ROM. C'est un logiciel assez curieux, pas franchement un jeu fois pour toutes. Sachez vidéo comme on le conçoit ordinairement, et pas plus d'ailleurs ZOMBIE DINOS FROM PLANET ZELTOID lah en Jeuel on eye TS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS 117.TS . ECTS ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS " "ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS ECTS  ECTS ECTS ECTS EC WOUL un éducatif classique. Le scénario expose le plan machiavélique d'une race alienne du nom de Brain Blobs. Ces cerveaux gluants disposent d'une machine à voyager dans le temps à l'aide de laquelle ils capturent des dinosaures auxquels il font subir 5 Tons 30 Tons 10 Tons 02:30 MAP 8 mm BAROoouutin RRHODOU KAYYRY niser. Le jeu se déroule en temps réel, aussi est-il essentiel de gérer au mieux les déplacements de l'importante flotte de vaisseaux de guerre dont vous disposez, afin de ne pas être pris de vitesse par votre adversaire. Comme toujours, c'est de l'état de vos ressources minérales que dépendra bien souvent l'issue du conflit, information dont certaines planètes, au sol particulièrement riche, attachent une importance primordiale. Mais il ne faut pas pour autant oublier que le soft comporte une importante partie \"arcade\". lorsque vous affrontez à bord de votre vais8 BED seau des astronefs ennemis (représentés en 3D faces pleines). C'est là, selon Tom Decker, producteur du jeu, l'atout principal du wise : soft : «Dans un marché où le joueur a le choix entre les softs d'acun lavage de cerveau, pour en tion pure et ceux de stratégie, Space Federation stimule à la fois suite les renvoyer vers notre vos réflexes et votre esprit, ce qui lui donne son caractère époque ! Heureusement, vous unique\". êtes là pour combattre la menace avec l'aide de Dexter, le seul dinosaure ayant résisté à l'envahisseur. Tout en essayant de contrecarrer les plans des Brain Blobs, vous en apprendrez beaucoup sur les dinosaures, car il vous faudra parfois les pister à la 3DO  SORTIE NON COMMUNIQUÉE trace ou à l'oreille, mais jamais vous n'aurez l'impression de vous trouver devant un éducatif chia... pardon, conventionnel. Inutile de revenir sur le scénario d'Another World, tout le monde connaît maintenant le hit d'Eric Chahi qui a eu droit à une adaptation sur pratiquement tous les standards du marché. Tous, sauf la 3DO, justement, lacune qui sera bientôt comblée avec sa sortie prochaine sur ce standard. Nous vous avions déjà montré quelques photos à l'occasion du CES de Las Vegas dans Joystick n° 46, mais PC  MAI 1994 ANOTHER WORLD FEDERATION Space Federation est un jeu de stratégie économique et guerrière où vous affrontez l'ordinateur ou un ami(ou ce que vous voulez, c'est votre vie, après tout) dans un duel à mort pour prendre le contrôle de la galaxie et la coloECTS ECTS . ECTS ECTS ECTS ECTS  E118 " "CTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  EC TTS --HEADING: 136\" SPEER Z TOWO HEI 00.10 Qe8 AP le jeu a beaucoup proprésentés en previews) gressé depuis, notamtant le jeu est magniment sur le plan fique. Tout commence graphique où il s'est avec une introduction BERRIUG 109 très nettement étoffé animée en super VGA, (reprenez votre vieux représentant un combat 18 38 108 numéro et effectuez de tanks dans le désert, VOUS-même la compad'une beauté à couper ILOCK raison, vous verrez, c'est le souffle, on croirait le jour et la nuit). Autre presque (j'ai bien dit amélioration notable : presque) se trouver dela musique suit maintevant une Silicon Granant le développement phics tant le trait est fin de l'action pour impliet l'animation fluide. quer davantage le Armored Fist est la verjoueur dans la partie. sion \"terrestre\" de CoAttention, quand je dis manche Maximum Overkill, \"musique\", je ne parle c'est-à-dire que le mopas de bip bip générés teur du Voxel Space est par ordinateurs, mais réutilisé dans le cadre bien d'une authentique d'une simulation de oeuvre exécutée par un orchestre de 52 instruments, sous la direc char d'assaut. Les détion d'Andrew Dimitroff, célèbre compositeur anglais. cors sont toujours aussi TO CUT beaux, mais quelques nouveaux ingrédients ont été ajoutés. Ainsi, lorsqu'un véhicule est touché par un obus adverse et prend feu, la fumée qu'il dégage est certainement la plus réaliste qu'il m'ait été donné d'admirer, elle laisse apercevoir le paysage derDernière minute : La version CD32 du jeu d'arcade/réflexion The rière, grâce à un superbe effet de transparence. Les explosions Lost Vikings est pratiquement terminée et pourrait même être dis sont, elles aussi, du meilleur cru, elles entraînent des projections ponible lorsque vous lirez ces lignes. Décidément, la CD32 a le d'éclats tout autour de l'impact de façon très convaincante. En revent en poupe, ces temps-ci ! vanche, le sempiternel affrontement américano-soviétique commence à devenir sérieusement lassant à la longue. Si quelqu'un voulait bien se donner la peine d'expliquer aux yankees que la guerre froide est finie depuis longtemps, cela m'arrangerait bien, merci. Mon quart d'heure de mauvaise humeur passé, force est de reconnaître qu'Armored Fist se présente vraiment très bien. Nul doute que la version finale sera un hit retentissant. TELEY NOVALOGIC ARMORED FIST PC / PC CD-ROM  SEPTEMBRE 1994 ELITE POWERSLIDE Voici sans contestation possible l'une des nouveautés du salon qui nous a le plus impressionnés (avec les produits Westwood, PC CD-ROM SORTIE NON COMMUNIQUÉE Sur le stand Elite, trônait une grosse surprise : un jeu de courses de voitures en 3D mappée du nom de Powerslide, qui n'avait pourtant été annoncé que sur consoles. Manifestement, le jeu n'en était qu'au tout début de son développement, les décors se résumant à une route, une voiture et de l'herbe. Le plus drôle de l'histoire, c'est que cette ébauche était déjà à des années lumière au dessus des versions pour consoles Shmurtz Shprountz qui tournaient juste à côté. On en aurait presque eu de la peine. Il n'en reste pas moins que le développement de ce Powerslide pour PC CDROM mérite d'être suivi de près. 18 38 108 TOW DOSE HEADING:029\" SPEED: 43 HEI DO 10 AP LNR. ITS + AIR ART T. LOCH 0030 CTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS 119.TS  ECTS . ECTS . ECTS  ECTS  ECTS  ECTS " "ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS EC CORE DESIGN SKELETON KREW Sensible Soccer, à la jouabilité exemplaire mais aux graphismes assez riquiquis, ou un soft très beau graphiquement parlant, avec de bons gros sprites, mais totalement injouable de par le manque de vision d'ensemble du terrain, ce qui oblige à faire des passes à l'aveuglette, en espérant qu'un co-équipier se trouvera sur la trajectoire du ballon. Eh bien, FIFA est la première simulation à parvenir à concilier superbes graphismes et bonne vision du jeu. De surcroît, absolument tous les coups du football sont réalisables, de la tête plongeante au retourné acrobatique, en passant par la petite talonnade toute en finesse, et cela de manière très spectaculaire. Que cela va être difficile d'attendre cet été ! UUU A1200 / CD32  MAI (A1200). JUILLET (CD32) 0000 Vous voulez de l'action ? De la bien sauvage, bien saignante ? Alors, j'ai ce qu'il vous faut, les gars : engagez-vous dans les Skeleton Krew ! Vous partirez en mission massacrer du mutant, armé de canons à côté desquels la grosse Bertha fait figure de lance-pierres, et bien calfeutré au chaud dans votre exo-squelette encore ! Et je vous ai gardé le meilleur pour la fin : vous avez même le droit d'emmener un copain avec vous pour vous soutenir en cas de coup dur ! Croyez-moi, l'assassinat, c'est comme l'amour : c'est toujours mieux quand on le pratique à deux! MAGIC CARPET PC CD-ROM / 3DO  SEPTEMBRE Il semble bien que Bulfrog ait quelques difficultés à terminer la première simulation de tapis volant jamais vue dans un jeu vidéo, car Magic CarELECTRONIC ARTS FIFA INT. SOCCER pet a encore pris du retard. Il vous faudra donc ronger votre frein en admirant les quelques photos présentes ici. Pourtant, pour avoir vu tourner le jeu, je puis vous affirmer qu'il semble pratiquement fini ! Les graphismes sont superbes, et l'animation allie avec bonheur rapidité et fluidité. Alors, que se passe-t-il ? Allez, Monsieur Bullfrog, un p'tit effort ! PCI 3DO  JUIN 94 Attention, événement ! FIFA International Soccer, LE meilleur jeu de football, toutes machines et catégories confondues, rejoint enfin le clan des micros avec une adaptation PC du feu de Dieu ! FIFA sur PC est en effet en tout point identique à la version Megadrive qui l'a consacré. Jusqu'ici, l'amateur de jeux de football pouvait choisir parmi deux options : un clone de SALES CURVE CYBERWARS PC CD-ROM / CD32  OCTOBRE 1994 Asseyez-vous un instant et tenez-vous bien, car je vais être obligé de vous rapporter une bien mauvaise nouvelle en guise de préambule. En dépit des promesses formulées par SCI, la version ECTS  E120  ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS EC " "36 Silmarils  Joystick CONCOURS LES LOTS 1 ER PRIX : UNE 3 DO (VALEUR 4 490 F) 24 ET 3E PRIX: UNE JAGUAR (VALEUR 1 790 F) 45 AU 25 PRIX: LA COMPILATION \"DREAMLANDS\" < (FORMATS PC / ATARI / AMIGA), COMPRENANT 3 JEUX : TRANSARCTICA / ISHAR / STORM MASTER (VALEUR 995 F) E LES QUESTIONS TRI 1 ROBINSON'S REQUIEM EST : a une simulation de survie/aventure bun jeu de karting C-un éditeur musical LE REGLEMENT 2 LES DÉCORS DE ROBINSON'S REQUIEM SONT: a en vue isométrique ben 3D mappée C-en 2D \"scroutchée\" UIT. 3 QU'EST-CE QUI N'EST PAS GÉRÉ, DANS ROBINSON'S REQUIEM? a la chute de tension ble jour et la nuit cles pellicules 1) SILMARILS et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 26 MAL 1994 à minuit. 2) Tout le monde peut y participer, sauf les membres de SILMARIS et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots seront envoyés avant le 20 MAI 1994. 6) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. 4 QU'EST-CE QU'ON NE PEUT PAS FAIRE DANS ROBINSON'S REQUIEM ? a pêcher b-jouer au golf C nager QUESTION SUBSIDIAIRE : TROUVEZ UNE IDÉE POUR LA SUITE DE ROBINSON'S REQUIEM. BULLETIN-RÉPONSE  COMPLÉTER ET  RETOURNER  : CONCOURS ROBINSON'S REQUIEM JOYSTICK, 103 BOULEVARD MAC DONALD, 75019 PARIS Nom : .............. ..........Prénom.... Adresse : ......... ............... Ville : ............................. Code postal :...... Je possède un ordinateur : ATARIO AMIGA O PC O CD-ROM O RÉPONSE : 1:00 baca 2:aQbaca 3:00 baca 4:00 boca RÉPONSE SUBSIDIAIRE : ........... " "ECTS ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS ECTS  ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS  EC Your quest will take you on a twisted travelogue of ruined 20th century landscapes. You will pursue Dr. Entronu from the feuda KODOM OF Ruantic Ch System Hero Party This is uncalled for?\" Complains Transistor Joul, as ne takes 10 damage. \"I am not a crook! qu'une décharge publique à Mexico. Des mutations horribles se produisent parmi les habitants, et la vie des rares personnes non atteintes est menacée à chaque ins. tant. Heureusement, dans un petit patelin du New Jersey. un groupe de citoyens se réunit et fonde une ligue de super héros défenSVGA de Lawnmower seurs de la veuve et Man ne verra jamais le de l'orphelin. Voilà jour ! Et pourtant, il ne le prétexte à un faut voir là aucune es scénario des plus croquerie de la part de délirants. Bref, c'est l'éditeur britannique. Le du Meretzky tout développement de cette craché, on aime ou version avait bel et bien on déteste ! commencé, mais vous savez ce que c'est : a retravailler sur un soft. on ne peut s'empêcher de rajouter un machin par-ci, puis un bidule par-là, puis encore d'autres ici, là, là, et là. Et de fil en aiguille, on se retrouve avec un logiciel radicalement différent de celui que l'on avait au départ. C'est ainsi que Lawnmower Man 2, sous-titré Cyberwars, a vu le jour. Maintenant, passons aux bonnes nouvelles : ce dernier a l'air tout simplement magnifique, et n'occupe pas moins de 3 CD ! Si vous avez acheté le premier épisode, le coupon qui devait vous permettre d'obtenir la version SVGA vous donnera à présent droit à une substantielle réduction sur l'acquisition de Cyberwars. Bref, si Cyberwars est vraiment aussi époustouflant qu'il en a l'air, et que la remise accordée est à la mesure de la déception éprouvée, peut-être pardonnera-t-on SCI. La balle est dans leur camp ! 11 COKTEL VISION VELTION PC CD-ROM  AUTOMNE 1994 ACCOLADE SUPERHERO LEAGUE OF HOBOKEN PCI PC CD-ROM Steve Meretzky ne va pas mieux ! L'auteur de Spellcasting 101 et de Sorcerers Get All The Girls récidive avec un jeu encore plus taré que les précédents ! Superhero League of Hoboken se déroule dans le futur, les États-Unis sont devenus plus pollués ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS . ECTS  [122  LUTU LUTU LULU LUIU LUIU LUIU " "IS . ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS SPRECTS Veltion est le tout dernier logiciel en provenance de Cocktel Vision dont le attaqué et dédéveloppement a débuté cimé par une il y a peu. Nous ne dispoforme de vie sons pour l'instant que de inconnue. Il très peu d'éléments sur le VOUS faudra scénario, mais il s'agira tout d'abord d'affronter une autre cividécouvrir la lisation dans une quête nature de la effrénée du \"Savoir Unimenace, puis versel\", procurant à son tenter de l'élipossesseur un pouvoir inminer pour commensurable. N'allez sauver la race humaine de l'extinction totale... Réalisé par Argopas croire pour autant naut, éditeur des plus prestigieux, Creature Shock est entièrement qu'il s'agisse là d'un pur en 3D mappée et ombrée, entrecoupée de séquences en images jeu de stratégie, car le de synthèse d'une diabolique beauté. Il faut dire que tous les jeu comporte quelques moyens ont été mis en oeuvre pour faire du logiciel un énorme hit. éléments d'aventures Ce n'est en effet pas moins de deux millions de dollars qui ont été pour rehausser l'intérêt. dépensés pour sa réalisation, chiffre qui devrait encore grossir Ce qui est d'ores et déjà considérablement, la date de sortie ayant été fixée pour noacquis, c'est la réussite vembre seulement. Voilà en tout cas un soft à surveiller de très. des graphismes du jeux très près ! en 3D faces pleines affichés en SVGA, gage infaillible de finesse. Sont également prévues au menu des séquences vidéo, ainsi que l'exploitation du rotoscoping pour la représentation de certains perEn dehors de Creature Shock, de nombreux logiciels sont en sonnages. C'est hélas tout ce que l'on peut dire pour l'instant, gestation chez Virgin, qui est sans doute l'un des éditeurs les plus seul l'avenir nous précisera si Veltion viendra confirmer la bonne prolifiques du marché. Cannon Fodder, tout d'abord, poursuit son impression qu'il nous a laissée. périple de standard en standard en juin avec la CD32. Il n'y a guère de surprises à attendre, le jeu devrait être excellent, comme sur tous les autres formats. Dans le même temps, Cool Spot, lui, fera son apparition sur PC. Gageons que cette version évitera les égarements qu'ont connus les programmeurs de la version Amiga. Aladdin est un super jeu de plates-formes sur Megadrive, mais qu'en sera-t-il sur PC et A1200 ? Réponse en octobre. Enfin, terminons avec un sujet dont vous allez souvent entendre parler dans les mois qui viennent. Virgin vient de passer des accords avec Disney pour l'acquisistion des droits de la prochaine superproduction des studios Disney. \"The Lion King\". Autant vous dire que le jeu sera décliné sur tous les standards. On parle même d'intégrer dans les versions CD (PC CD-ROM et CD32) des extraits de la bande originale du dessin animé, composée par Aïe, aïe, aïe, mes Elton John himself. aïeux, quelle baf fe ! Cette fois, il semble que Virgin soit décidé à frapper très fort avec Creature Shock. Il suffisait de voir les visiteurs se presser les regards converger vers le moniteur sur lequel tournait la démo du jeu, pour se rendre compte de l'impact qu'il produisait. Le scénario de ce jeu envoûtant se déroule dans le futur, en PC CD-ROM  AOUT 1994 2023, après que la surpopulation ait causé sur Terre famine et désolation. Afin de tenter d'enrayer le mal, les terriens décident Comme la plupart des autres éditeurs présents à l'ECTS, Microprod'envoyer une expédition dans la galaxie, à la recherche d'une se présentait sa \"superproduction\" sur CD-ROM. Très proche de la contrée plus hospitalière. Mais à mi-parcours, l'USS Amazon est série télévisée dont il exploite la licence, Star Trek. The Next GeVIRGIN CREATURE SHOCK PC CD-ROM  NOVEMBRE 1994 MICROPROSE STAR TREK THE NEXT GENERATION IS . ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS 123 STS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS " "ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  EC 'lègues de travail ! Naturellement, les \"grands méchants\" de la série sont également de la partie, qu'il s'agisse des Romulains, des Ferengi ou encore des Garidians. Mi-arcade (combats dans l'espace), mi-aventure (lorsque vous débarquez sur une planète), ce devrait être un jeu très sympa. KRISALIS BAZOOKA SUE neration s'annonce comme un produit de très grande classe. VOUS y contrôlez individuelle'ment chacun des sept personnages principaux PC  SORTIE NON-COMMUNIQUEE de la série (dont le faKrisalis se lance dans le meux capitaine Jean-Luc jeu d'aventures animé. Picard) et naviguez à dans le style de Lucabord de l'Enterprise. sarts, avec Bazooka Sue. vous téléportant de-ci Le personnage principal de-là au gré des mis de cet épisode est une sions que vous allez tentruie extrêmement ter de remplir. mmm... charismatique, qui Pour ce qui est des voix, tire son nom de son très Microprose a eu la très généreux tour de poitrine. heureuse initiative Comme VOUS VOUS en d'échantillonner directedoutez sûrement au vu de ment les voix des acteurs photos d'écrans qui acde la série : ceux qui sont compagnent cet article, familiers de Star Trek NG l'accent est particulièreseront ainsi immédiate ment mis sur l'humour, 'ment dans l'ambiance, et même douteux, qui parsèpuis, cela fait toujours me le scénario. Bien que mieux que les voix de Bazooka Sue soit encore copains et autres col loin d'être terminé, sa réalisation technique est déjà très satisfaisant. Les graphismes en SVGA sont excellents, surpassant nettement ceux des aventures de Lucasarts, il n'en fallait pas moins pour mettre en valeur la plastique de la demoiselle. De plus, l'animation des Le dimanche 12 avril avait lieu, au célèbre Regent Hotel, la cérémonie de remipersonnages est du se des prix venant récompenser les plus grandes réussites de l'année 1993. Les même tonneau, avec un classements sont établis en fonction des votes recueillis dans la presse spécialidéhanchement, côté pile. sée, et cela dans toute l'Europe. And the winners are: de Sue lorsqu'elle marMEILLEUR JEU CD : REBEL ASSAULT che, doublé d'un dangeEDITEUR LE PLUS INNOVATEUR : ID SOFTWARE reux balancement, côté JEU LE PLUS ORIGINAL: SYNDICATE face. C'était pour Krisalis EQUIPE DE DÉVELOPPEMENT DE L'ANNÉE : LUCASARTS un coup d'essai, qui est PRIX SPÉCIAL BBC : ELITE 2 peut-être en passe de deJEU SUR MICRO DE L'ANNÉE : DOOM venir un coup de maître ! JEU DE L'ANNÉE : DOOM EDITEUR DE L'ANNÉE : VIRGIN LES ECTS AWARDS '94 ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  E124  ECTS ECTS ECTS . ECTS ECTS  ECTS EC " "SPRACTS ITS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS GA Le CD1200 existe, je l'ai rencontré ! AMIGA CO1200 A première vue, il ne se passait pas grand chose de nouveau dans la suite tenue par Commodore à l'ECTS. Une conférence de presse d'une rare platitude, dès le premier jour, ne laissait auguirer rien de bon. A notre arrivée sur le stand, nous tentons bien de recueillir quelques informations sur le quasi mythique lecteur de CD-ROM pour A1200, mais nous n'obtenons en retour que des sourires gênés, accompagnés de réponses négatives. Bon, eh bien tant pis, il semble bien que ce ne sera pas pour cette fois. \"Faisons tout de même un petit tour, par acquis de conscience\", nous disons-nous, dépités. Et là, soudain, dans un coin reculé de la suite Commodore, nous apercevons la bête ! Un magnifique lecteur de CD-ROM exter. ne dans une sympathique livrée blanche, frappé d'un sigle \"CD1200\". Ainsi, il est là ! Cette brusque bouffée d'adrénaline devait hélas être suivie de très près d'une grosse déception. Comme le laissait entendre David Pleasance, lors de l'interview accordée dans le numéro 47 de Joystick, Commodore n'est pas parvenu à rendre possible l'ajout d'un module FMV sur le CD1200 : voilà qui risque d'en refroidir plus d'un ! Du coup, le constructeur américain se livre actuellement à des études de marché pour savoir s'il serait rentable de commercialiser un tel périphérique, sachant qu'un kit est en cours de développement qui autorise la connection d'une CD32 à un A1200, ce qui explique qu'aucune date de sortie officielle ou aucun indice de prix ne soit à l'heure actuelle communiqué. On peut cependant rester raisonnablement confiant. car l'univers Amiga est un monde essentiellement composé de véritables passionnés, qui ont plus d'une fois prouvé, par le passé, que leurs compétences techniques surpassaient celles de Commodore luimême ! D'ici à ce que des petits malins trouvent le moyen de contourner le problème, insurmontable selon le fabricant, il y a un pas que certains n'hésiteront pas à franchir. Affaire à suivre... Les jeux CDI c'est parti ! 1080 CD-i DIGITAL VIDE The Amt for Red October Enfin, les énormes efforts consentis par Philips depuis la sortie du CDI ont fini par payer, et de plus en plus d'éditeurs commencent à prendre au sérieux la plate-forme multimédia du géant européen. Résultat des courses, de nombreux nouveaux jeux étaient visibles sur le stand Philips, le mouvement est lancé ! Comme vous pouvez le constater sur cette photo, le stand CDI a attiré de nombreux pigeons des quatres coins de l'Angleterre. N'allez pas y voir le profil-type de l'acheteur de CDI, hein! IS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS 125)TS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS " "ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS . ECTS ECTS ECTS  EC FLASHBACK THE CHAOS A tout seigneur, tout honCONTROL neur, commençons donc avec le célébrissime FlashThe Chaos Control est back. L'adaptation de ce un shoot'em up en 3D hit d'aventure/action sur se déroulant au sein CDI semble excellente, d'un scrolling tridimenl'animation, vive, ne souffre sionnel précalculé un d'aucun reproche. Il faut peu dans le style de Midire que Flashback ne crocosm ou Scavenger comporte aucun scrolling. 4. Vous y survolez une métropole moderne, avec ses immeubles le point faible majeur de la gigantesques, puis vous effectuez un piqué vertigineux entre les bécane de Philips. gratte-ciels pour sillonner les rues de la ville. Bien évidemment, pendant ce temps-là, de nombreux ennemis viennent se mettre en travers de votre route ou tentent de vous abattre. Très BODY SLAM réussi graphiquement parlant. The Chaos Control pourrait Certains d'entre vous se être l'un des jeux les plus réussis du CDI. souviennent certaineSTRIKER ment du vieux succès de salle d'arcade Très réussi pour ce «Double Dragon\". Body qui est des graSlam est un beat'em up phismes, Striker est du même genre, en en revanche, à pseudo 3D. c'est-à-dire l'heure actuelle, afqu'il est possible de fligé d'un scrolling passer devant ou dermultidirectionnel rière les objets et personnages. Sans être à proprement parler assez saccadé. Espéexceptionnel, le jeu a tout de même le mérite de venir comrons que cela s'arranbler une grosse lacune de la ludothèque. gera avant la sorti. 3DO, le calme avant la tempête Le moins que l'on puisse dire, c'est que le stand 3DO à l'ECTS Les prochains mois vont voir arriver des floppées de nouvelles n'était pas des plus impressionnants !  vrai dire, j'ai l'intime machines. Au menu pour 1994 : Goldstar, Sanyo (cette dernière conviction que la plupart des visiteurs qui passaient devant ledit sans doute équipée d'une horloge interne). AT&T, Creative Labs, stand ne le voyaient même pas ! Je vous décris le tableau : imagi Toshiba, Scientific Atlanta, et enfin Samsung. L'été sera chaud ! Inez une pièce d'environ 6 m2, entièrement cloisonnée, avec une Quelques chiffres rigolos : Plus de 600 éditeurs sont officielleouverture de la taille d'une porte, barrée d'un rideau tiré sur lement recensés comme développeurs potentiels sur 3DO. 200 quel un petit panneau très dissuasif \"Sur rendez-vous seulement !\" sont déjà en possession de kits de développement, dont seuleétait posé. A l'intérieur, une table, trois chaises et une Panasonic ment 23 en Europe et (j'ose à peine le dire)... 2 en France ! posée sur un meuble dans un coin. Voilà, vous avez une image reC'est officiellement confirmé, Creative Labs développe actuellelativement fidèle du stand 3DO à l'ECTS ! Ne nous alarmons pas ment une carte 3DO à destination des PC, qui devrait sortir cette cependant, il existe un certain nombre d'explications à ce fait surannée. En revanche, de fortes réserves ont été émises par John prenant. Tout d'abord, il ne faut pas perdre de vue que la 3DO Edelson quant à l'existence d'un adaptateur 3DO pour CD32. n'étant toujours pas officiellement importée en Europe, il n'y avait pour des raisons évidentes de concurrence. pas grand intérêt pour la compagnie américaine à prendre place Le pistolet optique, maintes fois reporté, devrait enfin sortir sur le plus grand salon du vieux continent.  mon sens, il devrait dans deux mois. Chic, Mad Dog Mc Cree va enfin devenir intéresen être tout autrement lors du CES de Chicago, qui se tiendra au sant! début de l'été. Par ailleurs, toutes les prévisions de vente ayant De nombreux titres sont prévus pour très bientôt, accrochezexplosé au Japon, il est probable que 3DO consacre actuelle vous, c'est parti : Cowboy Casino (jeu de hasard), Step Aerobics ment la majeure partie de son attention (et de son argent) à l'Ex. (cours d'aérobic interactif). Baseball (...). Jurassic Park (qu'on trême-Orient. Enfin, nous avons obtenu une entrevue avec John annonce fabuleux), Microcosm, Out of This World (version amériEdelson, responsable des développements et de l'attribution des caine d'Another World). Sewer Shark (un soft dans le genre de licences pour 3DO, et ce qu'il nous a appris laisse à penser que Night Trap). Gritters (action/réflexion). Ultraman (beat'em up). 1994 devrait être une année faste pour ce standard. L'heure est Naughty Ones (plates-formes). Incredible Machine (réflexion), et venue de vous asséner quelques faits massues : The Life Stage (architecture). Plutôt bon signe, non ? ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  E126  ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS ECTS  EC " "'TS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS . ECTS  ECTS ECTS Le shopping de l'ECTS 86,5 kilomètres d'allées parcourues, 630 «Good morning. Please to meet you !\" profé rés (dont 34 un peu hypocrites et 2 hypocrites à mort), 80 kilos de docs dépouillés, 19 litres de Coca et 10 kilos de pizzas engloutis... autant de matières premières qui auront été nécessaires pour dénicher les derniers gadgets et périphériques à la mode. Résultats des courses dans les pages qui suivent... PIANISSIMO MAESTRO ! Codema LE PREMIER CASQUE VIRTUEL POUR PC VFX1 Indépendamment de sa nouvelle carte sonore, Gravis propose un Bundle incorporant un joli piano plein de touches et plein de doigts, ainsi qu'une carte UltraSound. Musicware's Piano, votre professeur, fonctionne à partir de Windows. Gravis fournit également une paire de hauts-parleurs. ça coûte 3 600 francs, soit 600 dollars, 400 livres ou 34 brouzoufs cinquante. Un manchot exécutant avec brio un \"quatre mains\" en ut majeur (ou un truc du genre !). Ça y est ! La réalité virtuelle débarque enfin chez vous ! Présenté avec l'excellent Doom, le Forte VFX1 Head Mounted System nous a carrément scié les pattes. Vous enfilez le casque sur votre tête, vous agrippez l'étrange manche tactile, et vlan, vous voilà dans le jeu ! Les déplacements s'effectuent en manipulant le Joystick (libre de tout degré de liberté), et le simple fait de pivoter la tête dans une direction donnée provoque le déplacement immédiat de l'image. C'est le délire total. Bien que d'autres applications spécifiques en trois dimensions existent déjà, la version du jeu Doom couplé au Forte VFX1 n'exploitait pas encore la vue stéréoscopique (pas de vision en relief). Mais qu'importe, il faut bien reconnaitre que ce programme prend une tout autre dimension. Quel réalisme, mes enfants ! J'en ai encore les traces de balles. Pour renforcer l'ambiance, le son diffusé dans le casque exploite une technique \"holographique\" consistant à reproduire, à l'aide d'une carte Gravis UltraSound, un environnement sonore tridimensionnel. C'est-à-dire que les bruits vous parviennent de tous côtés et pas seulement de droite et de gauche. Le Forte VFX1 est annoncé aux États-Unis pour un prix de 990 dollars, soit un peu moins de 6 000 de nos francs. C'est encore cher, mais dans un an, ce sera tout bon. Sacré Pinky. Son déguisement de Batman lui confère un immense succès. J'imagine juste la tronche de sa pauvre mère lorsqu'elle ouvrira la porte de la chambre et qu'elle apercevra son cher bambin, le casque sur la tête. Ya! c'est la crise cardiaque assurée !. MPEG A DONF ! Sigma Design a profité de l'ECTS pour nous présenter une nouvelle carte MPEG, la ReelMagic Lite. Vendue moins chère que la ReelMagic tout court, elle n'inclut plus de carte son, mais permet seulement le décodage MPEG. Elle s'adresse donc à ceux d'entre vous qui disposent déjà d'une carte sonore, c'est-à-dire presque tout le monde. Vendu avec un CD de démonstration, le Reel Magic exige un 386 équipé de 2 Mo de RAM et d'un lecteur CD-ROM simple vitesse. Pour 349 dollars, elle est à vous. Prix pour la France non communiqué. LA DERNIERE GRAVIS ULTRA SOUND UILT B Reconnu par beaucoup comme l'une des meilleures, sinon la meilleure carte sonore actuelle sur PC, la Gravis UltraSound éprouve bien du mal à s'imposer. Toujours estil que la société canadienne récidive avec une version gonflée de sa carte : l'UltraSound MAX. Equipée d'un expandeur 32 voix de 192 instruments échantillonnés sur 5,6 Mo, du procédé \"3D Holographic sound», d'un nouveau DSP, de trois interfaces CD et de 16 canaux stéréo digitaux, la carte conserve ses anciennes qualités, tout en y apportant les atouts nécessaires pour lutter contre l'AWE32 de Creative Labs. Elle sera vendue aux environs de 1 600 francs La Reel Magic dans sa version complète, compatible SoundBlaster). TS ECTS  ECTS  ECTS . ECTS  ECTS ECT 127 CTS ECTS ECTS . ECTS ECTS  ECTS ECTS " "ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS. MON JOYSTICK N'A QU'UNE BOULE MON JOYSTICK N'A QU'UNE BOULE ET DE SWITCH C'EST GRAVE DOCTEUR ? Spectra Video lance une nouvelle sorte de manette : le PC TrackStick. Ce manche mi-joy mi-trackball comporte une mini-boule sur sa partie supérieure, dont l'action peut être couplée ou non avec celle de la manette. L'astuce, c'est que ce joy se raccorde simultanément sur le port jeu et sur le port série, ce qui lui permet de se substituer à la souris. Cette manette s'avère fort pratique pour les jeux utilisant à la fois joystick et souris. Signalons enfin la présence d'un switch AutoFire et du fameux Mega-Zoom, procédés tendant à éliminer les problèmes de calibrage liés à certaines cartesmères. Prix N-C. Mais oui, c'est bien sûr ! Le PC Optical TrackStick n'est autre que la réunion du PC Optix et du PC TrackStick. Détection optique, analogique ou digitale, mini-trackball désactivable, ventouses atomiques, antenne escamotable, douze cylindres en V... La totale, quoi ! Prix N-C pe Tracks PCPROPAD SPEED 2 SPEED 1 AUTO FIRE POUR LES REPENTIS DE LA CONSOLE ............ MON JOYSTICK N'A PLUS DE SWITCH Regardez comme il est beau ce joypad. Entièrement digital, et pour cause, le PC Propad n'apporte rien de bien nouveau, si ce n'est la présence de deux AutoFire et une ergonomie poussée. Un regret toutefois : l'absence de deux boutons supplémentaires qui l'aurait rendu compatible avec un jeu comme FlashBack, par exemple. Prix N-C LE PREMIER EN 3 DO! On ne chaume pas chez Spectra Video. Après le joy à boule, voici le joy sans switch. Finie l'usure liée à la friction des contacts. Le PC Optix met en ouvre une technologie optique. A l'instar d'une souris, c'est ici la lumière qui détermine la position du manche. Sa précision la destine plus particulièrement aux simulateurs. Ah ben, ça tombe bien, il y a justement un réglage des gaz. Bref, c'est très bien, c'est auto-fire et ça sort très bientôt. Prix N-C. Il s'agit du FlightStick Pro. Cette superbe, que dis-je, cette excellente manette analogique ne comporte pas moins de huit boutons : quatre boutons \"fire\" (dont un en gachette) et un \"champignon\", sorte de switch que l'on trouve également sur Thrustmaster et permettant d'actionner quatre événements du bout du pouce (comme dans les avions de chasse). Trois molettes émergent du socle : deux d'entre elles servent à ajuster les trims, et la troisième à régler les gaz. D'une précision redoutable, le FlightStick Pro ne souffre d'aucun défaut, si ce n'est le poids un peu trop élevé de son énorme \"coiffe\" noire. Prix N-C le shopping de ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  EC128  ECTS ECTS  ECTS ECTS  ECTS ECTS  EC " "VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE Micro PC 8 147, rue de Crimée 75019 Paris Tél : 42 45 54 38 Fax : 44 84 03 72 r Univers PC TOISIRS au plus juste Prix ! Les Configurations PC Multimédia 486 type SX40486 hype DX 48613 DX40 486 type DYUL 6G PG PENUH 4Mo RAM 4Mo RAM 4Mo RAM 4Mo RAM 8 Mo RAM Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\" 1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Carte SVGA 1Mo Carte SVGA 1Mo Carte SVGA IMo V Carte SVGA IMO Carte SVGA 1M Accélératrice+VESA Accélératrice+Vesa Accélératrice+Vesa ccélératrice+Vesa. Accélératrice+Vesa Port Joystick Port Joystick Port Joystick Port Joystick Port Joystick Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut Sotiris Hte Résolut Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut D.Dur 250 Mo D.Dr 340 Mo D.Dur 340 Mo D.Dur 420 Mo D.Dur 420 Mo Optin D.Dur 420Mo : 290 F MICRO PO vous offre une carte Son compatible S.Blaster2 + 2 HP ainsi que le tapis souris et joystick (Interface Midi + Voix&Sons Digitalisés + Logiciels Multimédias ) 7490 F 7990 F 8190 F 10490 F 16990 F Option Multimédial: OD ROM Double vitesse Compatible CD Audio + Interface PC+Megarace + Rebel Assault + Logiciels multi sessions = 1690 E Option Multimédia2: CD ROM Double vitesse Compatible CDAudio One son Audio Excel Pro 6 bits (remplace carte offerte) compatible S.B Pro2 + interface Midi Negarace +Rebel Assauli + Log. Multimédia = +1990 Nos PC sont livrés avec 10Mo de jeux. Nos configurations sont garanties 2 ans PMO + 3 ans assistance el VO 320 & 320 315 aus muins de 18 ans Alone in the dark + jack 315 Battle Chess 315 Chess Manac 365 Cinema 525 Curse of encheria 185 Day of Tentacle VF 315 Dracula unleashed Dinausaure Adventure 415 Eve of Beholder 1.11,JII 370 Feddy Phukas 304 Goblins 3 265 Inca II VF 285 Indy4 295 JoumeyMan Project 415 Jurassic Park 265 King Quest VI 315 Kyrandia 328 Lords of Rings 325 Lost in Tue 1+2 325 Man enough 325 Mantis 415 Mad Dog Mct ree 325 Microcosin 355 Return to Zork 255 Ringworld 255 Sherlock Holmes 3 7th Guest 445 Strike (der + Missions 315 TEX 365 Tornado 365 Comanche + Missions 335 ten Aces of Pacific 279 Lunds of Lore 269 Aces over Europe VI 305 Microcosin 289 Alone+jack 305 Pinball Dreams 229 Alone in the dark 2 VF 299 Prince of Persia 2 229 Alien Breed II 219 Privateer 309 Betrayal at Kondor 210 Return to Zork 279 Body blows 209 Rally 299 Comanche 289 Seal Team 269 Comanche Disk? 185 Sam & Max 299 Day of Tentacle VF 289 Shadow (aster 269 Dracula 300 Mortal Kombat 269 8 balls DxeTristan 315 Simon Sorcerer 309 Dune II VF 249 Speed Racer Fl Grand Prix 285 Strike Cilei 265 Flashback 199 Stuke Tact.pt 129 FlightSimulator V 319 Subwa 2050 2.19 FS5 Paus 269 Syndicate 265 FS5 San Francisco 269 TEX 295 FS5 New York 269. Tomado 305 Goal !!! 2.49 Ultima under 18 239 Goblins 3 219 V for Victory 4 259 Inca II VF 289 XWing 299 Indy IV Atlantis VF 310 XWing Imp Purs 165 Indy car Racing 279 XWing B Wing 169 Inferno 330 Street Fighter II 219 Ishar 2 225 Gabriel Knight 249 Jurassic Park 219 Genesia 209 Kasp 289 Darksun CD 319 319 369 119 319 229 349 399 379 269 259 549 119 319 339 360 269 249 329 439 219 107 Sex LEDAR YDET 320 Extreme 1385 2 00 101 Sex B ELORS: 012 320 Girls Girls 230 Adult CD System 135 Guls of Viyada Amourous Asian Cuts 300 Gurls of Vid2 320 Asian Ladies 320 Hidden lisessions 420 Busty Babes 260 Highline Nudes 215 Busty Babes Vol2 60 Kankt sitra 320 Califomia Soft Version 2.20. Legentis of Pomo Califomua XXX Versioj o dci Guls 110 (adifomia DayDream cover's Guide 335 Camp Double 245 tistic of Orient 320 College Guis 10Now Wave Hooker's 200 Creme de la Creme 20 pixthouse Hot N 260 Debby cloes Dallas 275 divaca. Therapy 310 Deep Throat 450 Sausis Beauties 315 Devil in Miss Jones 375 Sindicats 230 Digital Seduction 230 Super Ausware 180 Dirty Talk 1 420 Tracy Blootou 200 Doors of Basin 375 Week-Eidst Eines 2.15 Expose 230 Wild WOMAGA 310 Women Who Love Men 320 Dreau: kated9.45. Pinball Fant Word of Xeen CD Privateer Miss Award Winners 2 Bloodstone Dream Web Myst (D Who shot J. Rock Carlos Mega Race (D) Rise of Robots ('D Rise of Robots PC Microcosm CD Gabriel Kught Lany VI Robinson Req Lamborgh. Chall Beneath a Stell Beneath CD Kyrandia II Lands Lore (D Rebel Assault CD Ultima VIIJVF Disk Ultima VIIVF CD Sakura CD K Beamish CD Mario (D Accessoires 289 3.19 299 379 399 139 149 1492 475 Kit ('D-Rom Double Vitesse + Rebel Assault +Megarace Kit CD-Rom Double Vitesse 4 Megaace  + Rebel Assault 2490 F + Sound Blaster 16 Kit ('D-Rom Double Vitesse SBlaster Pro2 599 SBlaster Value 899 SBlaster 16 Multi CD 1099 SBlaster 16 MCD ASP 1689 Cd-Rom simple vitesse 690 Cd-Rom double vitesse 1190 Joystick PC 89 FlightStick Pro Thrusmaster MKI 599 + Megance 2990 F Livraison sous 48 H Frais de port PC Province : +320F 199 +Rebel Assault + Sound Blaster 16 MCD ASP Bon de Commande à retourner à Micro PC 147, rue de Crimée 75019 Paris tél 42 +5 54 38 Nom:....................................... Désignation Prix TTC Prénom:........ Adresse:........... Normal : +20 F. Collissimo : +29 F Contre Rem : +35F Mandat Postal Chèque Code Postal:......... Ville: ................ Téléphone:........... Signature Oblig. teine " "ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS EC LE SUPER WARIOR UN JOYAD DE LA MORT POUR CD 32 Competition PRO Certes, nous aurions préféré un bon vieux joystick des familles, mais ce joypad possède plus d'un bouton en façade ! AutoFire réglable pour chaque bouton, mode ralenti (pause intermittente automatique), le SuperCD32 Control Pad remplacera avantageusement l'infâme bidule vendu avec la machine. Prix N-C. Destiné plus particulièrement aux pilotes en herbe (et en avion), le SuperWarrior possède quatre boutons et un réglage des gaz. Quick Shot a tout misé sur l'ergonomie en proposant une prise en main des plus agréables. Son grand socle lui assure une stabilité, et son petit prix le succès. Il faut dire qu'à moins de 200 balles l'engin, on aurait tort de ne pas en profiter, non ? TOUTE GAMME D'ENCEINTES SUNDIMIT  UNE TOUT' P'TITE SOURIS DE RIEN DU TOUT Soucieux d'étendre son image de marque, Quick Shot présente une nouvelle gamme d'enceintes. La puissance obtenue, compte tenu de la taille, est plus qu'honorable avec 2 x 40 watts pour le modèle Sound Mate 4 (à droite et en bas sur la photo). Il faudra néanmoins les alimenter, faute de quoi elles resteront aussi muettes qu'une canette de Coca. Prix des Sound Mates 4 : 600 francs TTC. BUIC2017 QS-169 MOUSE DRIVER Une misère. Pour moins de 100 balles (une misère, vous dis-je !), Quick Shot vous vend (allez, pour ce prix là, il vous la donne on va dire) la plus petite souris du monde. Hyper adaptée pour les notebooks, cette souris gratuite est 100 % compatible Microsoft et offre une résolution de l'ordre de 500 DPI. Pfff, moins de balles 100, ah que je rêve ! Quick Shar Poseppo Shat La gamme Sound Mate peut recevoir ce superbe caisson de basse. Les graves vous paraitront ainsi plus présents, et le réalisme d'autant plus saisissant. Ça vaut quand même près de 350 F. BASS MACHINE LE JETSTICK Renommé pour la souplesse, la solidité et l'extrême précision de ses joysticks, CH Products lance une version naine de son célèbre \"FlightStick\". Le JetStick, c'est son nom, n'apporte strictement aucune innovation, son seul but étant de proposer à l'utilisateur l'une des manettes bon marché la plus agréable qui soit. Son prix devrait avoisiner les 240 francs. CH products vient d'annoncer qu'elle convertirait prochainement l'ensemble de sa gamme sur Macintosh.    CECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  E130  ECTS ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS  EC " "TS ECTS . ECTS ECTS  ECTS  ECTS ECTS . ECTS ECTS ECTS . ECTS ECTS  ECTS ECTS RECAPITULATIF DES PRÉVISIONS DE SORTIE Attention, les prévisions qui figurent ci-dessous nous ont été communiquées par les éditeurs eux-mêmes, la direction du journal décline toute responsabilité en cas de non respect des délais. Tout attentat en représailles devra être commis dans les locaux de ces mêmes éditeurs et non chez nous. PC PC/CD32 PCIAMIGA CD32/AMIGA PC AMIGA/CD32 AMIGA/CD32 PCIAMIGA/AI 200 PC PC LOST VIKINGS STAR TREK CASTLE 2 SIM CITY STAR TREK STAR TREK 2 BATTLE CHESS STAR TREK 25th SIM ANT WEREWOLF COOL SPOT OVERLORD ALADDIN LION KING SENSIBLE GOLF CRASH DUMMIES CANNON FODDER LOST EDEN CREATURE SHOCK Ilth HOUR BENEATH A STEEL SKY HAND OF FATE GUNSHIP 2000 1942 IMPOSSIBLE MISSION 2025 CD32 INTERPLAY AVRIL ACROSS THE RHINE PC-CD ROM INTERPLAY AVRIL HEIMDALL II PC-CD ROM INTERPLAY AVRIL BANSHEE PC-CD ROM INTERPLAY AVRIL SKELETON KREW A1200 INTERPLAY MAI CHUCK RALLY PC INTERPLAY MAI UNIVERSE CD32 INTERPLAY MAI DRAGONSTONE PC INTERPLAY JUIN THEME PARK PC-CD ROM INTERPLAY SEPTEMBRE BIOFORGE VIRGIN MAI WING OF GLORY 17-18 PC VIRGIN MAL SYSTEM SHOCK PCIAI200 VIRGIN MAI SUPER FROG PCIA I 200 VIRGIN OCTOBRE ALIEN BREED || PCIAI200 VIRGIN NOVEMBRE KING OF THIEVES PCIAMIGA VIRGIN NOVEMBRE ALIEN BREED II AMIGA VIRGIN AVRIL FIRE AND ICE CD32 VIRGIN JUIN BATTLETOADS CD32/PC CD-ROM VIRGIN NOVEMBRE OUT TO LUNCH PC CD-ROM VIRGIN NOVEMBRE EVASIVE ACTION PC CD-ROM NOVEMBRE VIRGIN MEGARACE PC CD-ROM VIRGIN AVRIL DREAMWEB PC CD-ROM VIRGIN MAI EMPIRE SOCCER A1200/CD32 MICROPROSE MAI CYBERSPACE PC MICROPROSE AVRIL RED GHOST PCIA I 200 MICROPROSE MAI LORDS OF MIDNIGHT PC PC CD32 AMIGA/CD32 PC CD32 AMIGA A1200 CD32/AMIGA CD32 PCIAMIGA PCIAMIGA PCIAMIGA PC PC MICROPROSE JUIN CORE DESIGN MAI CORE DESIGN JUIN CORE DESIGN AOT CORE DESIGN OCTOBRE CORE DESIGN JUILLET CORE DESIGN JUIN BULLFROG JUIN ELECTRONIC ARTS JUILLET ELECTRONIC ARTS JUIN ELECTRONIC ARTS JUIN TEAM 17 SEPTEMBRE TEAM 17 OCTOBRE TEAM 17 OCTOBRE TEAM 17 DECEMBRE RENEGADE AVRIL MINDSCAPE AVRIL MINDSCAPE AVRIL MINDSCAPE OCTOBRE CRYO OCTOBRE EMPIRE MAI EMPIRE JUIN EMPIRE JUILLET EMPIRE OCTOBRE DOMARK MAI PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC AM ST PC AM ST PC AM ST PC 299 249 38. 888. ... . .. . ... .......... ... aaa. ..53531x8883E2.... .......5:3..58........................ 38329888328385383385: ... ..... 83898238\". .. . SEAL TEAM SECOND SAMURAI 1500/A1 200 SECRET OF MONKEY ISL SECRET OF MONKEY ISL 1 SECRET OF MONKEY ISL 2. SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93 .. SENSIBLE SOCCER SETS SETTLERS................... ... SHADOWCASTER SHADOWORLDS SD & ALS INCREDIBLE TOONS SIENT SERVICE 2 SIM CITY 2000... SIM CITY/EMMINGS SUM CITY DELUXE.... SIM CITY/POPULOUS.. SIMON THE SORCEROR. (A1200 AUSSI) SKOD MARKS SOCCER KID. (A1200 AUSSI) SPACE LEGENDS SPEEDBALL 2.... SSX-21 SER WOLF ....... STARLORD STAR TREX 2 (JUDGEMENT RITES) STAR TREX 25th ANNIVERSARY.......(A1200) STREETFIGHTER 2 STRICE COMMANDER STRIKE COMMANDER SPECIAL OPSI .... STRIKE COMMANDER (SPEECH) ... STRIKE COMMANDER STRIKER SU.B. SUBWAR 2050.... SUPER VGA HARRIER CDROM AUSSI) SYNDICATE SYNDICATE DATADISK ,,, . 7TH GUEST CDROM I TRAIN ......... ACES OF THE PACIFIC. ACES OVER EUROPE ...... A320 AIRBUS (EUROPA) .. A320 AIRBUS (USA) .. ALIEN BRED SPECIAL ED ALIEN BR2D2. MEN 3. ALONE IN THE DARK 2.. ANOTHER WORLD APOCALYPSE... ARABIAN KONIGHTS............(CD32 AUSSI) ARCADE POOL SUPERFROG. DII FLYING PORTRESS BATMAN RETURNS ......... BATTLE ISTE 93 BATTLE ISLE 2. BATTLES OF TIME.. DEREATE STEEL SKT............. BIG SEA BLOODNET......... ...CDROM SEUL BOARD GENIUS....... ..... BODY FLOWS GALACTIC ..(A1200 AUSSI DIDY BLOWS/SUPERFROG/OVERDRIVE.. BRIAN THE HON....... CAMPAIGN 2 ... CANNON FODDER CAPTIVE 2-THE UBERATION ...(CD 2 AUSST) CASTIES ......................4500/A1 200 CHAMPIONSHIP MANAGER 93. CHAMPIONSHIP MANAGER 94 SEASON ..... CELOS ENGINE CHAOS ENGINE........... .......CD32 CIVILISATION (A1200 ET WINDOWS) ..... COMBAT AR PATROL ..... COMOAT CLASSICS 2 ..... ..... COMANCHE MUOVERKILL... COMMANCHE MISSION DISK 1 OU 2. COSMIC SPACEHEAD.. DROTERE.. DARK SUN SHATTERED LANDS....(AUSSI CD) DAY OF THE TENTACLE.. (CDROM AUSSI DILEY COLLECTION ... DIZZY EXCELLENT ADVENTURES DOGFIGHT... DON ...CD32 DUNE ...CDROM DUNE II........... DYNABLASTER... ELDER SCROLLS TEE ARENA ELTE 2 FRONTIER... (CD32 EVASIVE ACTION.... EXCELLENT GAMES .. ZOOL EYE OF THE BEHOIDE2 ..... EYE OF THE BEHOLDE3 FALCON 3.0  /-... FALCON 3.0 MIC29 FANTASY EXPIRES FI ... . . . FI4 FLEET DEZENDER....... FIS STRICE EAGLE 2 F17 CHALLENGE PROJECT X (SEUL CD32) F117A NIGHTHAWT . F19 STEALTHFIGHTER FANTASTIC WORLDS FIELDS OF GLORY .. FIRST SAM/MEGA LO MANIA FLASHBACK FUGHT SIMULATOR 5 ....... FLIGHT SIM 5 (PARIS SCENERY DISK)...... FLICHT SIM (NEW YORK FLIGHT SIMS (SAN FRANCISCO) FLIGHT SIMS (WASHINGTON).... FLIGHT OF THE INTRUDEZ FORMULA I GRAND PROX FURY OF THE FURRIES GABRIEL KNIGHT .................CDROM GOAL GOAL.......... GOLDEN 1...... ...............(CDROM) GRAHAM GOOCH CRICKET ........ GRAHAM GOOCH SECOND ONNINCS GRANDEST FLEET. GREAT NAVAL BATTLES...........CDROM GUNSETP 2000 HANNA BARBERA ANIMATION. HARPOON I... HARRIER JUMPJET... HDL STREET BLUES (CD32/CDROM AUSSI) HIRED GUNS .......................... HISTORY LINE (1914-1918) (CDROM AUSSI HOYLES BOOK OF GAMES 2 DNDY ATLANTIS ADVENTURE DNDY CAR RACING INDY FATE ATLANTIS CDROM IN EXTREMIS ..............  . J. NICKLAUS UNLIMITED GOLF JURASSIC PARK.........(A1200 ET CD32 AUSSI) XINGS QUEST 6... KINGS QUESTV KINGMAKER.... KNIGHTS OF THE SKY.... M ANDLA 2-BAND OF FATE. LABYRINTH OF TIME.. .CDROM   GE... 19 LASER SQUAD.... (CDROM AUSST) 129 .88888888888.888.88888888888888 . 1S ONE OH NO NOT MORE LEMODIGS 2 (THE TRIBES). LINKS 386 PRO SVGA..... DOS BANFF SPRINOS (SVGA) LINKSCASTLE PINES (SVGA). LINUS DONESBROOK (SVGA) ..... .. LANTS MAUNA KEA (SVGA) LINKS PEBBLE BEACH (SVGA). DIS THE BELFREY (SVGA)..... LINKS THE CHALLENGE OF GOLE... LORDS OF POWER LOTUS TURBO TRIOLOGY CD 32 249 MANCHESTER UTD PREM LEAGUE ...... MASTERS OF ORION MEGARACE.... .......CDROM MICRO MACHINES ............ MICROCOSM ..............CDROM/CD32 279 MICROPROSE GOLF (D LED BETTERS .... MORTAL KOMBAT. NAUGHTY ONES NETWORK Q RAC RALLY N. FALDOS CSHIP GOLF (CD32 AUSSD NFL POOTBALL  NICKY2... NIPPON SAFES...... NOMAD... NO SECOND PRIZE.........4500/CD32 149 OUT TO WINCH.... ......-A1200 PACIFIC STRIE PACIFIC STRIKE DATADISK PERFECT GENERUL 2...... PERHELION .................. PINBALL DREAMS PONBALL FANTASIES _ A1200/CD32 PINBALL DREAMS AND FANTASIES........ PONBALL MAGIC PIRATES GOLD POUCE QUEST 4.. POWERMONGER WWI. PREMIER MANAGER 2.. PRINCE OF PERSIA ... PRINCE OF PERSIA 2 ... PRIVATEER ......... PRIVATEER (SPEECH ACCESSORY PUGGST.......................... PUCGST.... ... .. QWAKALEN BREED SPECIAL EDITION (SEUL CD32) RAILROAD TYCOON DELUXE... REBEL ASSAULT .......................CDROM ROSE OF THE ROBOTS... CDROM RYDER CUP TDEK CUP (A1200 AUSST) (A1 200 AUSSI) 199 KYDER CUP . ..CD32 SABRE TEAM SAUM UND MAX KOT THE ROLD.. (CDROM AUSSI ...38.28., . ............ ULTIMA 7 (THE SILVER SED) .... 149 ULTIMA 8 CDROM ULTIMA B-PAGAN.. ULTIMA 8-SPEECH ACCESSORY... ULTIMATE BODY BLOWS................CD32 UMS COMPILATION ........(CDROM AUSST) UNNECESSARY ROUGHNESS... V FOR VICTORY 3 V FOR VICTORY 4 WHO SHOT JOHONY ROCK WING COMMANDER I. WING COMMANDEZ 2 WING COMMANDER WING COM. 2 SPECIAL OPSI OU 2 ........ WINTER OLYMPICS WINTER OLYMPICS .................CDROM WIZARD..... WIZARDRY 5/8/7 COMPILATION ............ WOLFPACK WORLD CLASS RUGBY (5 NAT) .............. WORLD OF XDEN. ..CDROM X-WING I-WING, B-WING MISSION..... X-WING IMPERIAL PURSUIT... ZOOL ......CD32 199 ZOOL2_ (AUSSI A 1200) 179 JOYSTICKS POUR PC GRAVIS ANALOG PRO 399 SUNCOM FX2000 199 SUNCOM COMMAND CONTROL GAME PAD 159 SUNCOM GAMEPORT 2000 DUAL PORT CARD 189 GRAVIS GAMEPAD 219 POUR AM/ST GRAVIS ADVANCED SWITCH 249 GRAVIS GAMEPAD QUICKJOY TOPSTAR SV127 199 QUICKJOY JETFIGHTER SV126 WICO O'STICK SUNCOM SLIK STICK SUNCOM TAC DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 10 x 69 99 59 69 49 55 20 X 129 179 109 129 50 x 299 409 249 299 209 239 . .. .. 25 33%. * . 179 98% .33. 838 '98 888 3%838359888 TEX CDROM. THE BLUE AND THE GRAY... THE JOURNEYMAN..... ..CDROM THE LAWNMOWER MAN THE GREATEST ......  TORNADO TORNADO...... TORNADO . .....CDROM TORNADO (MISSION BUNDER). TORNADO (OPERATION DESERT STORM) TURRICAN3... (AI 200 AUSST) ,, ...CDROM ...8 E. Baa.. 228 . . E 22'38' 36... AUSST) S ... ULTIMA UNDERWORLD ULTIMA UNDERWORLD 2.. ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 ULTIMA 7 (THE BLACK GATE). ULITMA 7 (THE SERPANT ISLE) 6. NOM BON DE COMMANDE NOM PRENOM PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ADDRESSE ADDRESSET ITI TITRES . PRIX-FFrs ET TVA INCLUS! OTTO. POUR COMMANDES TELEPHONIQUES C POSTAL VILLE O TT O APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10H00 A 20H00, TEL TELOMIO SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H00 DISQUETTES PC AM sro POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 CARTE BLEUE NUMERO ENVOYEZ A: TOTAL CARTE DE MASTERCARD DE CARTE PREMIER MAIL ORDER CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. CREDIT VISA DATE D'EXPIRATION O M DEPT. JO10, 9-10 THE CAPRICORN CENTRE, CRANES IIIIIIIIIIIIIII A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" FARM ROAD, BASILDON, ESSEX SS14 3JJ, ANGLETERRE DEUTHERO | |||||||| " "Le rêve virtuel I 500 VIRTUAL DREAMS SUPPORTS EXTENDED JOYSTICKS FOR THE 300 SYSTEM Explorez l'univers 300 SUPER WING Commander SUPER .  3 D O 3 DO 3 DO ORGIN CRYSTAL DYNAMICS 3 DO Battlechess CPU Bach Dragon's Lair Escape from Monster Manor Gun 3 DO Incredible Machine Jurassic Park John Madden Football Lemmings Mad dog Mac Cree Megarace Microcosm Night trap Oceans Below Out of this world Sewer Shark Space Shuttle Star Control 11 Stellar 7 Super wing Commander The Horde Total Eclipse Twisted game show Ultraman Blaster Jap Wacky Race Jap Who Shot Johnny Rock Joypad 3 DO THE 395 F 395 F 395 F 365 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 790 F 790 F 395 F 399 F HORDAT Accessoires PC Megagrip 3 Megapad 3 Megastick 3 Thrustmaster FCS Mark 1 Thrustmaster WCS Mark 2 Thrustmaster Formula T1 Virtual Pilot Reelmagic + Lair + Zork Ultrasound Soundblaster AWE 32 CD Rom CDU33A Sony 149 F 129 F 99 F 550 F 790 F 1150 F 590 F 2950 F 1150 F 2275 F 1450 F THE HORDE CARTE VIRTUAL FX 16 rorlar Bientôt en exclusivité chez... 3 DO 3DOwith 300 system 3 DO et THRUSTMASTER sont des marques déposées. 3DO PANASONIC Compatible les produits Virtual Dreams en FZ1 + Crash'n BURN: Sound Blaster démonstration permanente manette + cables inclus. lère carte développée par Virtual Dreams Version NTSC: 3990 f EPILEPTIK 45 Bvd Murat 16 bit audio numérique 75016 PARIS Version PAL : 4490 f Interface CD-Rom Tel: 40 71 04 04 Mode MPU-401 Compatible Midi PRIX INCROYABLE... TELEPHONEZ ! En tant que grossiste nous fournissons aux revendeurs tous les materiels et logiciels en provenance des U.S.A. chaque semaine. N'hesitez pas à nous contacter pour tous renseignements. Catalogue des produits disponibles. " "devient réalité MAC CD-ROM 7 TH Guest Battle Chess ENH Chaos continuum Hell Cab Iron Helix Journeyman Project Legend of Kyrandia Myst Peter Gabriel Explora Spaceship warlock Virtual Valerie Wrath of the gods Indy 4 Commandez au (16-1) 42 15 20 60 Fax: 42 15 20 61 Le ler Kit de réalité virtuelle bientôt disponible sur 449 F 399 F 399 F 549 F 549 F 399 F 399 F 349 F 449 F 449 F 499 F. 399 F 379 F PC NAME NOUVEAU VER NOUVEAU ORIGIN COROM We create worlas. PC Disquettes Alone in the dark 2 Arena Beneath a steal sky Bloodnet VO Cobra Mission Doom F 14 Fleet Defender Formula One Grand prix Hand of Fate Kyrandia 2 In Extremis Indy Car Racer Lands of Lore VF Larry 6 VF Metal and Lace Mortal Kombat OM Football Pacific Strike Pacific Strike SAP Police Quest IV Privateer Righteous Fire Quest for Glory IV Sam & Max Hit the Roas VF Sim City 2000 VF Star Trek Judgement VF Starlord Subwar 2050 Syndicate Data Disk Terminator Rampage TFX The Settlers Ultima VIII Pagan VF Ultima VIII Sap UFO 349 F 349 F 299 F 349 F 299 F 349 F 349 F 349 F 299 F 299 F 299 F 299 F 299 F 249 F 249 F 249 F 349 F 149 F 299 F 149 F 299 F 299 F 319 F 299 F 299 F 299 F 149 F 299 F 299 F 299 F 349 F 149 F 349 F PC CD-ROM Beneath a Steal Sky 349 F Chaos Continuum 249 F Conspiracy 379 F Critical Path 399 F Cyberrace 349 F Daemonsgate 299 F Gabriel Knight 349 F Hell Cab 499 F Inca 2 349 F Iron Helix 299 F Lands of Lore 349 F Larry 6 379 F Laser Squad 149 f. Le Cobaye 349 F Man Enough 449 F Megarace 249 F Microcosm 339 F Myst 429 F Police Quest IV 349 F Quantum gate 399 F Rebel Assault 329 F Shadowcaster 369 F Shadowolrds 149 F Super Strike Commander 349 F Syndicate Plus 399 F Ultima VIII 399 F TFX 329 F The Horde 399 F Who Shot Johnny Rock 349 F Liste non exhaustive, les prix sont sujets à modifications sans préavis. Sauf erreur typographique. Prix promotionnels indicatifs L PC shadow Caster VIRTUAL DREAMS vous propose également de nombreux jeux CD-ROM pour adultes. VPC uniquement : envoyer votre bon de commande à VIRTUAL DREAMS 45 Bvd Murat 75016 PARIS Nom: .. TITRES PRIX Adresse: .. ... Tél. : CCP Code postal: ... ............ Ville : ...... Réglement: Chèque bancaire Mandat-lettre Contre remboursement (+35 F) Signature Carte bleu N .... .... Votre matériel: PC Mac. 3DO Amiga CD 32 Frais de port (T.pour le materiel) | + 30 F Total à payer= F Deleval 94 SANS FRONTIERES " "CD ROM MAC D CD-ROM NEWS cd romoc Philips CD i AMGA 32 CD82 TO UT SUR LES CD-ROM BEAU COMME UN CAMION OVER THE RAINBOW AFT. IFTIM Chic alors ! un lecteur de CD pour Amiga. Attendez, il faut s'entendre sur les termes. Amiga, oui, mais 1200, car ce lecteur qui se branche sur le port PCMCIA est destiné à utiliser des produits tournant en mode AGA. Donc, pas d'Amiga 600. De plus, l'Overdrive CD — c'est le nom de l'engin — est paraît-il capable d'exploiter LA PLUPART des jeux CDTV et CD-32. C'est quoi, \"la plupart\" ? Bref, comme la chose vaut tout de même 2 500 F, mieux vaut attendre le mois prochain qu'on teste la chose à fond. Si vous ne pouvez pas attendre, contactez Archos. Tél. : (33) 1 60 13 90 49. Au moins aussi dynamique dans le secteur de la pédagogie que dans celui des jeux, Philips vient de sortir sur CD-I un titre destiné à la formation des chauffeurs routiers. Ce CD dispose de 15 minutes de vidéo, de 900 images commentées, de 75 pages de législation et de 150 pages d'évaluation, ce qui fait beaucoup de choses sur un disque de 12 cm. Concrètement, ce CD est destiné à optimiser la durée des stages de conduite. Ce titre est actuellement testé dans les centres interrégionaux de MonchySaint-Eloi (Oise) et Villette d'Anthon (Isère) de AFT-IFTM. Avouez que ça valait le coup qu'on vous en parle. COUP D'GUEULE. Dans la série \"on abuse\", Origin nous propose la version CD d'Ultima 8. Jusque-là, pas de problèmes, mais contrairement à Shadowcaster CD qui a bénéficié de quelques améliorations notables, Ultima 8 CD est strictement le même que Ultima 8 Floppy et son Speech Pack. Pas de nouvelle intro, pas de nouvelles voix... Pire, le jeu s'installe obligatoirement sur le disque dur, pas une version abrégée, non, la version intégrale, de 35 Mo. Ceux qui comptaient sur la version CD pour économiser de l'espace disque dur, risquent d'être fort déçus. Remarquez, il y a pire encore, car on pouvait se dire que, bon, la version floppy nécessitant une phase de décompression, le CD permettrait de l'éviter. Que nenni... incroyable non ? Il faut croire qu'il n'y a pas assez de place sur le CD pour y inscrire les trois versions (anglaise, française et allemande) décompactées du jeu : c'est qu'il faut les caser, les 3 X 35 Mo... En fait, les deux avantages de la version CD par rapport à la version floppy sont ceux d'éviter l'insertion des disquettes lors de l'installation et le prix d'achat de la version CD (comprenant le speech pack) est inférieur à celui de la version floppy plus speech pack. Mais bon, quand même... FONDATION ET EMPIRE ... TELEX 3DO TELEX 3DO TELEX 3DO ... Philips vient de passer un accord avec Paramount portant sur la publication, pour CD-I, d'une cinquantaine de films, dont trois devraient faire l'objet de versions interactives. On se rappelle qu'il y a deux mois, Philips avait passé un accord avec MGM, ce qui lui donne accès à de nombreux classiques, de \"James Bond\" à \"La Panthère Rose» en passant par \"Raging Bull\" ou \"Rainman\".... ... L'éditeur Ubi Soft annonce qu'il distribuera prochainement les titres Dinausors, Pavaroti Life et Story of Early Aviation au standard Vidéo CD. Ces titres seront compatibles CDI et Amiga CD32 équipés de cartes Full Motion Video... TELEX 3DO TELEX 3DO TELEX 3DO Pour la deuxième année consécutive, la Fondation Hachette propose une bourse destinée aux jeunes, âgés de 18 à 30 ans, qui présenteront un projet Multimédia original. Doté d'un prix de 150 000 F, cette bourse s'inscrit dans la cadre de le Fondation Hachette qui offre, depuis cinq années consécutives, six bourses de près d'un million de francs aux jeunes talents des métiers de l'écrit et de l'audiovisuel. Les dossiers de candidature pourront être présentés à partir du 28 mars, jusqu'au 20 juin 1994. Les candidats désireux de connaître les conditions de participation peuvent appeler le 16 (1) 40 45 45 20. 134 " "DU 16 MAI AU 16 JUILLET 1994 (HORS JOURS FÉRIÉS) TÉLÉVISEUR JVC 63 cm haute définition avec télécommande LIVRÉ CHEZ VOUS EN 48 H A GAGNER CHAQUE JOUR UN ENSEMBLE TV VIDEO JVC AU 36 68 80 09 . Gillette MAGNÉTOSCOPE JVC PAL/SECAM, 2 têtes vidéo, système Show View (programmateur instantané) intégré. joystick USAGE AS COMMENT PARTICIPER:  Appelez le 36 68 8009 (2,19 F/mn) Laissez votre n° de téléphone et votre date de naissance Répondez aux questions Jeu gratuit sans obligation d'achat. Frais de communication téléphonique (base 2 mn à 2,19 F/mn soit 4,38 F) remboursés sur simple demande écrite (au plus tard le 31/12/94) à l'adresse suivante: NACRE/JVC, 7, rue Daru, 75008 PARIS. DU 16 MAI AU 16 JUILLET COMPOSEZ LE Le gagnant du jour sera désigné par tirage au sort parmi les bonnes réponses reçues. Les gagnants seront prévenus par téléphone pour fixer les date et heure de livraison. 36 68 8009 LE PLUS GRAND MAGASIN DE MICRO-INFORMATIQUE DE PARIS JEUX VIDÉO sur grand écran a ti ons 15h à 18h30 Consoles, cartouches, accessoires, CD-ROM. MICRO & LOGICIELS jeudi 13 et vendredi 14 mai Présentations de logiciels de simulation de vol et de la gamme de manettes de pilotage Thrustmaster. \"GRRENULAT Les plus grandes marques d'ordinateurs et de périphériques. Les \"Initiations\" Mac & PC. Tous les logiciels : jeux, éducatifs, bureautique, utilitaires. La presse et une librairie micro. Tous les accessoires. Espace simulateurs de vols. mercredi 18 mai Les nouveaux CD-I Philips et les nouveaux jeux en Full motion video. Mnac MICRO MULTIMEDIA samedi 21 mai Présentation du jeu CD-ROM Megarace, par l'équipe de développeurs CRYO. Compact Disc Interactif, CD-ROM, cartes sonores, carte vidéo, enceintes acoustiques et casques... Bornes de démonstrations. Les mercredis soir, Joystick présente des nouveaux jeux micro et vidéo. FNAC MICRO 71 bd St-Germain 75005 Paris Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 ouvert du lundi au samedi, de 10H à 20H fnac MÉTRO : Cluny-La Sorbonne, ligne 10. RER : Saint-Michel, ligne B et C. PARKINGS : Soufflot, Lagrange, St-Germain. Bus : 24, 47, 63, 86, 87, arrêts Cluny et Dante. " "KIKAETE au 3DO SHOW! ancée au milieu du mois de mars au Japon, à grands renforts de publicité sur les panneaux de plusieurs quartiers hyper fréquentés de Tokyo, et sur des spots à la télévision nipponne, la 3D0 commence à pointer le bout de son nez au sein des joueurs (fous furieux dans ce pays) de tous rangs et de tous âges. 3DO parci, 3D0 par-là dans la bouche des professionnels japonais : on entendait plus que ce nom. Rappelons tout de même que si Matsushita, qui possède entre autres Nationale et Panasonic, n'est pas la première entreprise nipponne, elle demeure, et ce depuis longtemps, parmi le trio de tête, et de l'avis de tous les professionnels, elle ne peut se planter au risque de perdre sa crédibilité chez les consommateurs du pays du soleil levant, particulièrement attentifs à ce qui se fait en matière de technique et de technologie. Pour en savoir un peu plus sur les ambitions de Matsushita, nous avons jugé utile de nous rendre à Tokyo, et plus particulièrement au premier salon entièrement consacré à la 3DO. Et ce, non seulement pour y découvrir les produits \"made in Japan\", mais aussi pour y rencontrer les responsables de Matsushita. Nos loupiotes, ainsi éclairées par leur talent d'orateurs, nous pourrons peutêtre nous forger un avis plus conséquent sur une machine avant-gardiste qui, quoi qu'il en soit, dérange un monde ludique qui, depuis quelques années déjà, se contente de vivre sur ses acquis. JM DESTROY C'est le vendredi 1er avril machine de Matsushita. En qui pourrait bien bouleverque tout a commencé, partout, une vingtaine d'édiser l'attitude et les habiune chaude journée de teurs étaient présents.tudes du joueur. Pour comprintemps asiatique. C'est à Parmi les plus connus : prendre les produits et quel ques pas du Boing CenBandai, Riverhill, Japan surtout leur philosophie sur ter qu'avait lieu ce premier Data Works, EA (tiens, des 3DO, il faut laisser une salon mondial consacré à la Américains !), Future Pibonne partie de nos acquis 3D0. Si les nouveautés rates, etc. Mais comme nous passés sur le bas-côté de la n'étaient pas nombreuses le confirmera Mr Masayuki route, comme certains peu(mais nous en reparlerons) Takeuchi, responsable du vent le faire avec leur anielles avaient au moins le département \"Overseas\" mal de compagnie lors d'un mérite d'être là, et c'est tant («Etranger\") de Matsushita, départ en vacances (NDLR : mieux, car nous pouvions d'autres éditeurs japonais, arrête, on va pleurer !), et enfin nous réjouir de voir et notamment Capcom et nous placer dans un des titres complètement inKonami pour taper dans le contexte tout autre : celui connus. Et pour cause, seuls \"haut de gamme\", vont se du multimédia. Faute de les Américains déveloplancer dans la danse et dans place, je ne développerai paient jusqu'à présent sur la l'aventure Matsushita, ce pas la signification du mot en lui-même, qui n'est à Demonstration mon sens que foutaise et bade la 3DO par liverne de publicistes à la Matsushita. Les nippons recherche de vocabulaire n'en croyaient pour se donner bonne pas leurs yeux. conscience, en clamant On les comhaut et fort la découverte prend : à force d'un nouveau média. Mais de voir des jeux débiles arrêtons-nous là, l'heure sur Super Ninn'est pas à la polémique, tendo... mais aux produits, jeux R200   3DOTTER! LES PREMIERES PHOTOS EXCLUSIVES DE DRAGON BALL Z SUR 3DO C'est avec l'intensité d'un véritable punching ball, que lut introduit le jeu phare sur 3DO: Dragon Ball Z Un culte au pays du soleil levant! Le premier d'entre eux et Toriyama, une légende vipièces de Dragon Ball Z sans aucun doute le plus vante pour tous les Japovendues en deux jeux sur connu chez les possesseurs nais. Pour vous donner une Super Nintendo par Bande consoles : Dragon Ball Z. idée de l'impact de ce dai, l'éditeur du titre, et 5 Véritable phénomène au manga, qui passe actuelle millions d'exemplaires corJapon, il est désormais en ment sous la forme d'un respond au tirage hebdoFrance, mais pour les plus dessin animé à l'ultra célémadaire de \"Jump\", le rejeunes. Dragon Ball Z est à brissime \"Club Dorothée\", cueil de mangas le plus lu l'origine un manga, BD jaje ne vous communiquerai et le plus connu de tout le ponaise dont le créateur est que deux chiffres : 3,6 milJapon. C'est donc une l'ultra célébrissime Akira lions, c'est le nombre de chance incontestable pour 136 " "Matsushita de disposer d'un tel titre sur leur machine. A lui seul, il pourra très certainement booster les ventes. Cependant, la version presentée lors de ce salon était légèrement différente par rapport à celle qui devrait voir le jour. En effet, muni d'un véritable punching ball, vous qui êtes dans la peau de San Goku, devez frapper le plus fort possible pour détruire définitivement la vermine qui s'oppose à votre quête des Balles du Dragon. C'est excessivement beau (normal, nous sommes sur 3DO!! Aucune date de sortie ne nous a été communiquée. Dommage, on aurait aimé le savoir. ULTRAMANO ULTEAMFIN FEOKING Et hop, on reste dans les mangas et autres animations japonaises pour se consacrer cette fois à Takeru, un héros qui aurait pu être masqué et qui se chargera de réduire en cendre les zonards qui le coursent. A propos de course, Takeru en sera une : il s'agit là d'un véritable dessin animé interactif comme on en trouve sur CDI, Mega CD ou PC avec Dragon's Lair pour ne pas le citer, qui sera 32 000, ce qui est loin d'être néglimenée sur un rythme d'enfer. Les geable même si on est un blasé du dessins sont dignes des plus stick. Edité par Fun Project en asgrands chefs-d'oeuvre animés jasociation avec Panasonic (donc ponais, d'autant que le nombre de Matushita), Takeru est annoncé couleurs à l'écran sera d'environ pour la fin du mois d'avril. Chez Bandai, Ultraman (qui devrait être dispo à l'heure où vous lirez ces lignes), un bon jeu de baston bien bourrin, permettra au joueur de lutter d'arrache-pied contre des ennemis hideux et tous tirés de la série TV qui n'est pas sans rappeler celle des Godzillas, délectation des ados bridés. Coups non spéciaux et spéciaux seront bien évidemment de mise dans cette réalisation. Attention, toutefois : une certaine lenteur d'animation risque d'en mécontenter plus d'un. ILI UUSIN OTTA SATANAS ET DIABOLO Satanas et Diabolo, qui se voit pour la première fois réalisée en jeu vidéo. Comme dans le dessin animé original, Satanas et son chien Diabolo se verront entraîner dans une course folle dans des engins de la mort. En tout, dix courses seront présentes et trois modes de jeux offerts. Satanas et DiaRestons encore un peu dans bolo de Future Pirates (ce n'est les licences avec une mieux pas moi qui le dis, ce sont eux connue celle-là, puisqu'il ne ! sera disponible dans le cous'agit ni plus ni moins que de rant du mois d'avril. Puisque nous sommes dans qui ferait frémir les transforle domaine de l'aventure, mers et autre Ultraman. Réarestons-y : chez Synergy, on lisé en trois dimensions, Tetpouvait voir l'un des titres sujin peut être assimilé à les plus impressionnants de Wolfenstein ou à Doom, avec la 3DO. Son nom : Tetsujin. en plus la qualité 3DO. DisLa trame de ce jeu d'action ponibilité immédiate pour ce est assez simple : un beau titre qui, dans la démo tout matin, vous vous réveillez du moins, utilise toutes les dans la peau d'un Tetsujin, capacités du processeur 32 un gros robot à la Goldorak bits de la machine. 137 " "DR HAUSER Plus fort cette fois : voilà Dr. Hauzer de Riverhill Software. Un jeu entièrement en trois dimensions qui se déroulera exactement à la manière de l'excellent Alone In The Dark. Disponible également dans le courant du mois d'avril, Si «multimédia\" est un mot à la mode, c'est également le cas du mot \"virtuel\", et The Life Stage, Virtual House en est une illustration parfaite. Si vous êtes branché par tout ce qui est genre calcul de mesure au millimètre, façonnage et agencement de baraque, Vitual House est un soft pour vous. Arranger votre baraque comme bon vous semble sans pour cela avoir à déplacer pendant des heures vos meubles, c'est ce que vous proposera cette nouvelle réalisation sur 3DO. TUA WESTIT Vitual Quest de chez Ask Kodanshadevrait vous permettre d'affronter des momies, squellettes, animaux mythologiques et autres lascars. Disponible également au mois d'avril, ce jeu de rôle s'annonce comme l'un des meilleurs sur 3DO (NDLR : c'est même certain, car aucun n'est disponible à l'heure actuelle !), ce n'est pas moi qui le dis, ce sont les Japonais. Faisons-leur confiance. Dans le même style, notons également l'existence de Ghost Hunter Series, un jeu de rôle en 3D qui vous transportera dans la peau d'un chasseur de fantômes dans les années 30 à Londres. 81 1900 Et hop, on saute du coq à l'âne, pour causer de flippers, et plus particulièrement du premier disponible sur 3DO : j'ai nommé Fire Ball. Dans une perspective très intéressante, on retrouve dans ce flipper toutes les caractéristiques du véritable flipper de bistrot. Fire Ball est édité par Japan DataWorks. INTERVIEW Monsieur Takeuchi est au centre. Ses deux potes sont des amis de chambrée. Pour mieux comprendre ce que pourrait être le phénomène 3DO au Japon, nous avons tenu à interviewer Mr Masayuki Takeuchi, le responsable des ventes \"multimédia\" chez Matsushita. JOY Quelle fut la date de lancement de la 3DO au Japon? MASAYUKI TAKEUCHI La 3DO a été lancée le 8 mars, au prix de 54 800 yens (3 500 francs environ). En un mois, nous en avons vendu 100 000 pièces, ce qui est plutôt bon signe. JOY Comment situez-vous cela par rapport aux principaux concurrents, Sega avec la saturn, Atari avec la Jaguar et surtout la PSX de Sony? MT Actuellement, la 3DO n'a pas de concurrent, ce n'est pas une console comme la Jaguar et ce n'est pas non plus un ordinateur, c'est autre chose. Un nouvel outil, une nouvelle forme de média. De plus, technologiquement, la 3DO n'a pas de concurrent non plus, puisque c'est actuellement la seule machine de nouvelle génération disponible : en cela déjà, elle est unique. Avec la carte MPEG, JOY Les ventes actuelles de la 3DO aux États-Unis qui sera disponible dans le courant de juillet pour ne sont pas fabuleuses. Pourquoi cette machine 29 800 yens (environ 2 000 francs), cette machine marche-t-elle mieux au Japon ? deviendra encore plus performante. MT Panasonic a laissé les éditeurs de jeux faire JOYOn sait que le succès d'une machine tient leur propre marketing aux États-Unis. Nous, nous surtout à la qualité des produits disponibles. Comnous sommes occupés uniquement de la vente de bien d'éditeurs comptent développer sur 3DO? la machine. C'est une erreur commerciale. Les proMT Actuellement, nous comptons 150 éditeurs jaduits sont liés à la machine, il faut une parfaite ponais parmi les 550 licenciés dans le monde. Les adéquation entre ces produits. Au Japon, nous plus gros éditeurs japonais qui développeront sur n'avons pas reproduit cette erreur, nous nous oc3DO sont : Konami, Capcom, Bandai, Namco... cupons de tout ce qui est distribution et marketing. quoique, en ce qui concerne ce dernier, rien n'a De plus, aux États-Unis, la machines et les jeux ne encore été signé définitivement. se trouvaient pas toujours dans le même magasin, JOYDes rumeurs parlent de Street Fighter II sur ce qui est ridicule. 3DO. Est-ce réaliste ? JOY Le MPEG semble s'instaurer comme standard. MT Tout à fait ! Capcom annonce effectivement le Où en est actuellement Matsushita dans son étude développement de ce titre sur notre machine. Il de et son développement ? vrait d'ailleurs comporter des scènes du film que MT Nous avons actuellement la technologie suffiCapcom est en train de tourner à Hong-Kong. sante pour intégrer 120 minutes de films avec le JOYQuels sont vos objectifs de vente d'ici à la fin son sur un CD, mais la machine coûte encore plude l'année ? sieurs millions de dollars et n'est donc pas accesMT Nous espérons vendre 500 000 3DO au Japon sible au grand public. Cette technologie devrait deavant l'année prochaine. Matshushita, la plus grosvenir abordable dans deux ou trois ans. se entreprise japonaise, et nous-mêmes, nous JOYMerci ! sommes donnés les armes pour réussir. " "Le ler Strip-Poker Sur CD-I Strip-Poker Prêt pour une soirée coquine? Devant votre téléviseur, Michael, Max, Lucie, Jane et Nadia vont essayer de vous battre au poker mais pas n'importe lequel!! Au strippoker! vous avez déjà compris que vous avez 'intérêt à affiner votre tactique et stratégie de jeu si vous ne voulez pas finir en caleçon !! En revanche la récompense sera de taille si vous arrivez à battre Jane, Lucie ou Nadia, chacune plus Mex 20 Table sexy et séduiBRO sante que l'autre ou Max et Michael beaux . OB interactive playboys Pictures musaaaaagoooooooooooooOORDRODQORQQQQQQQQ clés. COMPACT disc Interactive  1994 Interactive Pictures " "COTESTS ULTIMATEBODY 0001200 000 2600 PHANTO AMIGA CD2 LUP Beau, rapide et très complet, Ultimate Body Blows est le beat'em up que la CD32 attendait. Merci, Team 17 ! Nick et Danny possèdent tous deux des coups ressemblant fortement à ceux de Ryu et Ken dans SF2. Ici, un simulacre de Dragon Punch Mortal Kombat, Street Fighter II et autre Streets of Rage sont là pour nous le rappeler : toute console prétendant au succès, se doit de compter au nombre de ses références au moins un grand beat'em up. Pourtant, la CD32 était bien mal pourvue en ce domaine. La première tentative pour remédier à cela a été une authentique catastrophe. Beau, mais complètement injouable, Dangerous Streets fut une grande déception, aussi ne sommes-nous pas fâchés de voir monsieur Team17 venir aujourd'hui mettre son nez dans l'univers de la CD32 avec ce Body Blows revisité pour l'occasion. MECASTAR UNE ARMÉE DE COGNEURS remplisse. Seulement voilà, plus vous utilisez votre pouvoir spécial et plus la jauge s'agrandit, ce qui en rend la préparation de plus en plus longue. A part ce détail, UBB ressemble beaucoup à la version A1200 de Body Blows Galactic, joystick c'est donc à la fois très rapide et très beau, grâce à la bonne exploitation de la palette AGA pour les décors de fond. Pourtant, à leur provenance. Il existe ainsi un l'usage, c'est la version CD qui est monde marécageux occupé par de loin la plus amusante, et cela des dragons et dinosaures, un pour plusieurs raisons. monde tropical où résident des amazones, ou encore une planète THE RIGHT GAME ON futuriste défendue par des robots. THE RIGHT MACHINE Bien évidemment, chaque personnage dispose de sa propre palette Tout d'abord, pour le style de jeu de coups, ainsi que d'un coup spédont il est question ici, il est évicial particulièrement ravageur. Le dent que le joypad de la CD32, contrôle de ce dernier a été amégarni de sept boutons, est bien lioré par rapport aux versions plus approprié qu'un \"pauvre\" joysAmiga. Pour l'activer, il vous suffit tick Amiga. Le contrôle des personde maintenir l'un des boutons du nages est ainsi beaucoup plus joypad enfoncé, le temps qu'une simple, et toute la jouabilité du soft jauge en haut de l'écran ne se s'en trouve rehaussée. Par ailleurs, le principal défaut des précédents 000 2900 NFERN Body Blows provenait des temps de chargement pour chaque nouveau combattant ou décor, qui finissaient par agacer sérieusement En effet, cette dernière mouture \"compile\" sur le CD tous les éléments des deux premiers volets, Body Blows et Body Blows Galactic. C'est dire que le soft comporte une provision de guerriers plus que conséquente, puisqu'on ne dénombre pas moins de 22 candidats au titre de combattant suprême ! Certains viennent de notre planète, tandis que d'autres sont nettement plus suspects quant à EDITEUR : TEAM 17 GENRE: ARCADE NOTICE : NOMBRE DE JOUEURS : 8 CONTROLE : JOYPAD JOYSTICK ZONA 000 30 DO GRAPHISME .... 17 BRUITAGE ....... 14 MUSIQUE ......... 18 ANIMATION..... 16 MANIABILITÉ .. 16 DURÉE DE VIE. 15 ORIGINALITÉ... 15 UP 22 combattants sur un seul jeu. on ne peut pas dire que Team '17 vous escroque ! A Les graphismes sont splen dides. L'animation est sans faille. Peut-être l'éditeur britannique aurait-il pu profiter des capacités du support pour réaliser une introduction ou des sé quences intermédiaires en images de synthèse. 140 " "RAGON Q005700 0011700 DANIN ECHANTILLON DE PERSONNAGES IIIIIIII Kossak tourne sur lui-même à grande vitesse afin de s'entoncer sous le sol pour mieux réapparaître derrière vous. Warra possède un souffle glacé qui enferme ses adversaires dans un cocon de glace durant quelques secondes. les joueurs, d'autant que nulle installation sur disque dur n'était prévue. Ici, rien de tout cela : grâce au CD, l'attente entre deux bastons n'excède jamais les cinq secondes. Bref. UBB prend un intérêt considérable sur CD32, d'autant qu'aucune tare ne vient entacher sa réalisation. Matez-moi un peu ces décors, c'est splendide, à croire qu'il s'agit de détourner UBB, LE JEU QU'EST BEAU ; UBB, LE JEU QU'IL VOUS FAUT Ce magnifique porteAutant vous le dire tout de suite avions est puisque l'on aborde l'aspect techle repaire nique d'Ultimate Body Blows le au sein dujeu est à cet égard presque parquel Kosfait. Vous pouvez donc vous atsak, brillant tendre à une avalanche de superélément de latifs dans les lignes qui suivent. la marine Vous avez dit graphismes ? Dignes russe, afde la CD32, avec des personfronte ses nages bien détaillés mais surtout adver 11 toiles de fond différentes absosaires. lument magnifiques, à la fois très fins pour ce qui est du trait et riches en couleurs (256), AGA obli der un film défiler en accéléré. très grande qualité, la plupart ge. Même les \"vieux\" décors du Bien sûr, quelques petits malins d'inspiration techno très marquée. premier épisode ont été retra objecteront que les décors, eux, Enfin, signalons que les options vaillés, et le résultat approche de ne sont que très peu animés, loins d'Ultimate Body Blows font preuve très près la qualité d'une borne des scénettes d'arrière-plan de d'une grande souplesse, puisqu'il d'arcade. L'animation n'est pas Street Fighter 2, par exemple. Mais est pratiquement possible de tout non plus en reste, les imposants honnêtement, l'action est telleparamétrer avant de débuter une sprites qui représentent les per ment rapide et furieuse, que l'on partie. Qu'il s'agisse du niveau de sonnages se meuvent avec fluidi n'a pas vraiment le temps d'accor difficulté, de la vitesse de l'animaté, mais surtout à grande vitesse. der le moindre regard au paysa tion, du mode de contrôle utilisé Si cela ne vous suffisait pas encoge, sous peine de mordre la pous(joypad ou joystick Amiga, au re, il est possible de régler la célé sière dans les délais les plus choix), de la durée maximum du rité de l'animation avant de combrefs. Côté sonore, Ultimate Body combat, ou encore du nombre de mencer à jouer à l'aide d'un mode Blows exploite parfaitement le rounds à remporter pour triom\"turbo\". A la vitesse maximale, support exploité, ce qui signifie pher, voilà un soft manifestement UBB est tellement rapide que cela que vous aurez droit, en plus des conçu pour que chacun puisse s'y en devient complètement fou : on bruitages de coups et des voix di sentir à l'aise. En dehors des clasa carrément l'impression de regargitalisées, à des musiques CD de siques parties à un ou deux joueurs, il est également possible UPPET DO99600 0001400 ASO de programmer un tournoi mettant aux prises jusqu'à huit joueurs, OU Azona encore de mettre en oeuvre un chez challenge par équipe (style \"catch elle, ici, à quatre\" : lorsque l'un des équiet elle piers est mis K.O, le second rentre entend dans l'arène pour le suppléer). bien le Voilà donc le retard de la CD32 démonsur ses concurrentes en matière trer à de beat'em up comblé d'un seul Puppet coup grâce à ce superbe Body dans Blows, qui devient par la même les se occasion la référence suprême condes des jeux de combat sur Amiga. Un soft qui frappe en plein dans le vont mille ! suivre ! PINKY Loray vous expédiera le \"Doigt de Bouddha\" (sic) dans la tronche, si vous restez trop longtemps devant lui. Tekno s'élève de quelques mètres avant de lâcher un mini-missile très efficace. est qui Maria traverse l'écran en balayant tout sur son passage. Elle ne boit pas, ne fume pas, mais qu'est-ce qu'elle cogne ! 140 " "CD TESTS MECASTARD joystick O cd romPC Basé sur un principe des plus originaux, The Horde réconcilie PC et jeu d'arcade. EDITEUR : CRYSTAL DYNAMICS GENRE: ARCADE NOTICE VO : 12 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : SOURIS/CLAVIER/JOY NOMBRE DE CD : 1 LECTEUR : DOUBLE VITESSE RECOMMANDÉ GRAPHISME .... 17 BRUITAGE ....... 15 MUSIQUE ......... 17 ANIMATION..... 17 MANIABILITÉ .. 18 DURÉE DE VIE. 15 ORIGINALITÉ... 18 A L'originalité du concept et la On subodorait que bon nombre de traître de première), consterné de qualité des animations logiciels 3DO ne seraient que de voir ses espoirs s'évanouir en Les musiques directement sur simples adaptations de pro fumée, détourne immédiatement la CD grammes tournant déjà sur micro situation contre Chauncey. \"Garde A Plus de 30 minutes d'une ordinateurs. Ce dont on ne se se ! Regardez, cet homme essaye de vidéo pleine d'humour rait pas douté, c'est que le tuer le roi !\". C'est alors que la CuisV Une action quelque peu repecontraire fût également possible. se de poulet ressort du gosier à vititive Le niveau de difficulté trop C'est pourtant le cas de The tesse grand V et le roi d'expliquer élevé Horde, puisque je l'ai justement que le jeune homme vient non pas testé le mois dernier sur la 3DO de l'étrangler, mais plutôt de le susnommée. Certes, le programme sauver. En guise de remerciement, roule en deux phases sur un terrine présente pas d'obstacles techil le proclame chevalier sur le toire isométrique. La difficulté du niques insurmontables, mais il faut champ. Il a désormais pour mission jeu étant relativement progressive, bien avouer que la transposition de défendre les terres du royaume vous débutez sur un terrain déreste d'une fidélité remarquable, si des Hordes de monstres dégéné pouillé qu'il vous est possible l'on veut, bien entendu, faire abs rés qui viennent régulièrement tout d'aménager sommairement : il traction des séquences vidéo pleipéter. Vous voilà désormais dans s'agit de la première phase. Une ne présentes sur la version 3DO. la peau de Mister Chauncey. case en bas, à droite de l'écran, regroupe différentes actions qu'il QUEL BINZ, UNE RÉALISATION vous est possible d'effectuer MONSEIGNEUR ! SOIGNEE comme, entre autres, celle de planter des arbres, de poser des Quelques mots sur l'histoire, tout vous incarnez donc le jeune che barrières, de creuser ou de boud'abord. Sir Chauncey est un valier et devez faire régner l'ordre cher des trous, de placer des jeune et brave paysan qui, lorsqu'il dans les différents villages, tout au vaches ou encore de construire ne travaille pas à la ferme, devient long de l'année. L'action se dédes pièges, le tout dans un temps le serviteur de ses nobles sei. gneurs. C'est ainsi que, lors d'un repas que donne le roi, ce dernier, ingurgitant une énorme cuisse de poulet, est en passe de clamser étouffé. Le régisseur (un traître de première) constate le mauvais état de sa majesté le roi, et détourne immédiatement l'attention des invités en leur racontant la dernière blague de Toto. Depuis le temps qu'il veut sa place, au vieux, il ne va pas laisser passer l'occasion. Mais le jeune serviteur se précipite vers son roi et tente, en lui pressant le torse, de lui faire gerber le morceau de poulet. Kronus Maelor (le 60195 Votre personnage peut disposer de plusieurs armes, tel qu'en témoigne ce boulet magique. 142 " "Dans ce niveau, les arbres contiennent des points de vie. D'autres, non. Ce qui fait qu'en moyenne, ça va ! At tention de ne pas tous les arracher quand même. limité. Chacune d'entre elles vous pourrez sauver la partie et rendre 60100 coûte bien entendu plus ou visite au magasin du coin, quesmoins d'argent, denrée plutôt tion d'acheter quelques armes rare dans ce bas monde (dans le supplémentaires. Plus vous avannôtre aussi, d'ailleurs). En re cerez dans le jeu et plus le magavanche, un village correctement sin s'agrandira. Vous pourrez Malgré une animation à couper le souffle et un concept fort original, aménagé devient plus rentable même vous payer une petite The Horde devient répétitif à la longue. et rapporte, a fortiori, plus de armée constituée de soldats ou SOUS. Faire la part des choses d'archers. Ceux-ci prendront mérite salaire et il faudra payer le loup-garou, signalant ainsi que n'est donc pas toujours facile, place dans votre inventaire et leurs bons et loyaux services. vous mettez fin à la phase de d'autant plus que le régisseur pourront être placés dans le villaconstruction. Vous empoignez Vous ponctionne une taxe de ge, au même titre que les vaches. UN COMBAT RIGOLO alors votre épée et partez à la replus en plus importante à chaque Lors des phases de combat, ils cherche des membres de cette fin de tour, c'est-à-dire tous les ne se déplaceront pas, mais vous Comme vous avez pu le présager horde de chiens affamés. A partir ans. Si par malheur vous ne pou aideront considérablement en depuis pas mal de temps déjà, la de ce moment, vous ne déplacez viez pas payer, l'aventure se ter détruisant systématiquement tout seconde phase consiste à complus de curseur mais Sir Chaunminerait malheureusement en pri ennemi se trouvant à leur proximibattre. Pour ce faire, il vous suffit cey lui-même, à travers la totalité son. Dans le cas contraire, vous té. Mais attention, car tout travail de sélectionner, dans l'inventaire, du terrain et grâce à un scrolling C: Les pics sont encore la meilleure sohorde. Mais dépêchez-vous, car les service vous coûte 30 pièces d'or par long. Pensez donc à creuser autour du QUELQU lution pour protéger les points senbarrières ne tiendront pas bien longtour et par homme. village. SUR LE PREMIER sibles. Néanmoins, les Junggernaut temps. H: Sir Chauncey. Selon le type d'achat K : Chauncey se déplace plus vite sur DES 5 MONDES. passeront outre, et les Piranhas HordF: Les archers décochent leurs flèches que vous aurez effectué, vous pourrez les chemins. En revanche, je vous lings les éviteront habilement. à tout va. Le problème, c'est qu'ils coûl'équiper de différentes armes. conseille fortement d'éviter les A: Les murs arrêteront tout le monde, D: Planter des arbres : voilà une solutent une fortune et qu'ils ne sont pas 1 : Un bout de viande attire les cailloux. Ils ralentissent considérablesauf les \"Juggernaut Hordlings\", d'imtion qu'elle est bonne ! Chaque arbre très rapides à la détente. monstres. Vous n'aurez plus, ensuite, ment votre progression. menses colosses détruisant tout sur leur ne coûte qu'une pièce d'or et ralentit G: Meilleur remède contre les qu'à les cueillir. L: Vous ne gérez à aucun moment les passage. considérablement l'ennemi. Et puis, un énormes colosses rouges : les soldats, J: Si, à l'instar de votre personnage, grosses constructions comme les maiB: Les vaches permettent de rentabiliarbre, c'est joli, non? en tapant à toute vitesse sur leur tête, bon nombre de monstres peuvent trasons, par exemple. Celles-ci apparaisser plus vite le village. En contrepartie, : Qui dit vache, dit endos. Là encore, parviennent, la plupart du temps, à en verser les marécages, ils peuvent égasent en effet toujours plus nombreuses, elles attirent les monstres affamés. il s'agit de ralentir la progression de la venir à bout rapidement. Leur mise en lement mourir si le trajet s'avère trop à chaque niveau supérieur. NIE HORDS 997697 " "E LE 2500 Bombe The very latest invention from overseas-ar al one as Bombe Dax ime! Due to our Good King's overgenerosity NO taxes are due. Bah! 129 multidirectionnel. Ce dernier n'est d'ailleurs pas très fluide. Le reste n'est qu'un jeu d'arcade génial. Qu'il s'agisse de l'animation de Chauncey lui-même ou de celle de ses assaillants, c'est d'une re Le scrolling multidimarquable finesse et complète rectionnel n'est pas ment hilarant. Le nombre de mou une merveille du vements est incalculable, tant ils genre. Il est en fait paraissent réalistes. identique à celui de Ces crétins de stremons vont la 3DO, les ralentis d'abord s'attaquer à vos cultures, sements en moins. casser vos maisons, et par dessus le marché vont tout tenter pour manger vos vaches et habitants. sans vous. Le tour se termine blèmes resteront extrêmement rares. N'hésitez pas à leur crever le bide lorsque : 1) il ne reste plus de signalons enfin la présence de pour libérer les pauvres prisonmonstres, 2) Calor prend un bain, près de 35 minutes de film vidéo niers. Cela dit, il existe plusieurs 3) vous êtes mort, 4) les habitants comprenant : la présentation, de sortes d'animaux. Si les premiers ont tous été mangés, ou 5) il y a minis épisodes et quelques sont d'une stupidité incroyable (ils une coupure de courant (il fallait, \"flash\" publicitaires entre chas'explosent la tronche sur tous les bien entendu, répondre 1, 3, 4 ou que stage du jeu. C'est splendipièges que vous aurez posés ou 5, Calor ne prenant jamais de de et vous pourrez modifier la crèvent bêtement en séjournant bain). La suite, vous la connaistaille d'affichage des séquences trop longtemps dans l'eau), sez, puisque l'on retombe dans la vidéo, selon la puissance de d'autres vous éviteront habilephase de construction. votre machine. ment en se cachant derrière les La bande musicale est à la hauThe Horde apporte sur PC l'un de arbres ou vous fuiront comme des teur de tout le reste, avec des muces superbes jeux d'arcade que traîtres. Vous aurez même droit à siques splendides inscrites direcl'on est trop souvent habitué à des hordes de colosses détruitement sur piste audio : c'est-àvoir sur d'autres machines, même sant murs et arbres sur leur pas dire que le son proviendra du CD si l'action, à terme, s'avère légèresage. Plus d'une dizaine de et non de la carte son. Les bruiment simpliste et répétitive. Cela coups d'épée seront alors nécestages sont en revanche un peu n'empêche pas The Horde d'être saires pour en venir à bout. A tout moins bons, mais posent surtout exceptionnel, et je ne peux que moment du combat, vous pourrez des problèmes sur de nomVOUS conseiller un tel achat. Souffler un peu en consultant la breuses configurations. A titre carte générale du terrain. Ce sera d'info, un 486DX 33 équipé d'un LORD POT DE FER NOIR également l'occasion de changer CD de chez Creative Labs et d'arme, si toutefois vous en dispo d'une carte Thunderboard de sez de plusieurs. Mais ne traînez chez MediaVision a refusé de làpas trop quand même, car le jeu cher le moindre bruitage. Espécontinue, lentement certes, mais rons que ces quelques proLes gros balourds devront être attaqués par derrière. Mais gare à vous, car s'ils se retournent, vous perdrez de nombreux points de vie... 131 DIG Les opérations peuvent être menées à partir de cette vue satellite. 912124 Vous ne disposez que de quelques minutes pour \"équiper\" votre village. Au départ, ne faites pas comme moi, ne dépenser pas bétement votre argent et attaquer directement la Horde. Vous pourrez ainsi vous payer rapidement le matos nécessaire pour devenir le maître du monde. 144 " "od b FONWARE A 2220 369 250 429 220 260 360 300 330 220 EED II 230 160 250 420 FUNWARE START GAME B. P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 Tél : 40.47.89.72 OSJA Fax : 40.47.8974 TOUS LES JEUX DES LEUR SORTIE SUR PC AMIGA ATARI MACINTOSH 3 CD ROM PC TTH GUEST + DUNE 410 QUANTUM GATE 390 BENEATH A STEEL SKY 380 REBEL ASSAULT 340 DISQUETTE 3.5 A L'UNITE PAR 100 BLOODNET 300 RISE OF THE ROBOTS MATERIELS 330 HD 6,00 5,50 COMMANCHE + MIS. 1 & 2 360 SHADOW CASTER DF/DD 360 3,80 3,60 EXTENSIONS SOURIS PCIAM/ST 130 DAEMONSGATE 300 SUPER STRIKE COMMANDER 360 512 Ko A500 250 ALIMENTATION AMIGA 350 DRAGONSPHERE 290 T.F.X. BOITES DE RANGEMENT 512 Ko avec H. A500 380 290 SCANNER AM/ST 1050 360 THE HORDE GABRIEL KNIGHT VF 460 110 DISQUETTES 3.5 1,5 Mo A500 90 800 MANETTES AMIGAJATARI INCA 2 VF 1 Mo A500+ 350 UFO 50 DISQUETTES 3.5 340 30 430 FAST WINNER TURBO II 60 1 Mo A600 410 600 SPEEDKING ANALOGIQUE JURASSIC PARK 330 ULTIMA VIII VF 150 SOUNDMASTER+ LANDS OF LORE VF 510 330 WHO SHOT JOHNNY ROCK NC LECTEURS 3.5 MANETTES PC SOUNDBLASTER AWE32 2400 LARRY VI VF 390 WINTER OLYMPICS 290 INTERNE PC 400 FLIGHTSTICK 340 LE MONDE DE XEEN VF 330 WOLFPACK 290 INTERNE AMIGA 530 FLIGHSTICK PRO 610 KIT CD PUISSANCE 16 2990 MEGARACE 330 10TH ANNIVERSAIRE : 390 INTERNE ATARI 790 JETSTICK 320 MICROCOSM 360 COMPIL 10 JEUX dont Castles AVEC 2 JEUX CD EXTERNE PC 750 CONTROL PAD 130 OUT POST NC Star Trek, Out of this world EXTERNE AMIGA 600 VOLANT FORMULA T1 1350 LECTEUR CD ROM PANASONIC EXTERNE ATARI 600 FLIGHT CONTROL SYS. 690 ADIBOU 617ANS VF 380 INSTRUMENTS MUSIQUE 490 DOUBLE VITESSE (562 B) DISQUES DURS AMOVIBLES A600/A1200 BEETHOVEN 490 SPACE & ASTRONOMY 210 AVEC 2 JEUX CD 1920 AMIQUEST 80 Mo 1890 AMIQUEST 120 Mo DINOSAURES 490 WORLD ATLAS 4.0 490 AVEC CD KODACK ACCESS 1820 3 DO AMIGA CD 32 PC AMIGAVATARI CONSOLE / NTSC 4990 CONSOLE + 2 JEUX 2490 1942: PACIFIC AIR WAR 330 LITIL DEVIL 300 A320 USA 290 290 + CRASH 'N BURN CONTROL PAD 190 ACES OVER EUROPE VF 330 LOST VICKING 280 ALIEN BREED II 250/DRAGON'S LAIR 430 CARTE FMV 1690 AL QUADIM 330 MANCHESTER UNITED 230 AMAZON QUEEN NC / JOHN MADDEN FOOT. 369 ALJEN BR. SPE EDIT+QWAK 220 | ALONE IN THE DARK 2 VF 350 MIGHT AND MAGIC 5 VF 280 APOCALYPSE 250 / MONSTER MANOR BODY BLOWS GALACTIC AMAZON QUEEN NC MORTAL KOMBAT 250 B-17 190 / OUT OF THIS WORLD BRUTAL SPORT FOOT ANCIENT ART OF WAR ... 250 NORD ET SUD VF 330 BENEATH A STEAL SKY 290 / THE HORDE 440 BUBBA'NSTIX ARENA 340 O.M. FOOTBALL BENEFACTORE 260/TOTAL ECLIPSE 479 CASTLES II 260 B-17 290 PACIFIC STRIKE 330 BLASTAR 260/WING COMMANDER 369 CHAOS ENGINE 260 BATTLE ISLE 93 250 PACIFIC STRIKE SPEECH 170 BODY BLOWS GALACTIC 250/TRANSCODEUR 690 CHUCK ROCK 2 230 BENEATH A STEEL SKY VF 320 PERFECT GENERAL II BRIAN THE LION 190/Permet d'utiliser la 3 DO COMPOSER QUEST BLOODNET 300 PINBALL FANTAISIES 240 BRUTAL SPORTS FOOT 260 / sur TV PALISECAM DANGEROUS STREETS 260 BREAKLINE 280 POLICE QUEST IV VF BUBBA'N STIX 240 / DEEP CORE CAESAR VF 290 PRIVATEER 310 CANNON FODDER 240 / 240 AMIGA 1200 DENIS LA MALICE CANNON FOODER 300 PRIVATEER SPE. OP. 1 150 CHAOS ENGINE 240 / 240 CARRIERS AT WAR II DISPOSIBLE HERO 340 PRIVATEER SPEECH PACK ALIEN BREED II COMBAT AIR PATROL 260 / CHAOS ENGINE ELITE II NC PROJECT NOMAD BODY BLOWS GALACTIC 260 CRASH DUMNIES 230/FIRE FORCE CIVILIZATION VF 290 QUEST FOR GLORY IN VF CAPTIVE 2/LIBERATION 290 260 DARKMERE 280 280 COMMANCHE + DISK 1 360 QUEST FOR GLORY IV VF FURY OF THE FURIES CHAOS ENGINE 330 270 DENIS LA MALICE 240 / DAY OF TENTACLE VF GENESIS 330 RAILROAD TYCOON DELUXE DENIS LA MALICE 280 250 DISPOSIBLE HERO 270 / DELTA V GUNSHIP 2000 GUNSHIP 2000 NC RAVENLOFT 260 DUNE 2 VF 270 / DONGEON HACK VF INFERNO (EPIC2) 330 RISE OF THE ROBOTS JURASSIC PARK 320 250 DYNABLASTER / 210 DONGEON MASTER II 340 ROBINSON REQUIEM VF JURASSIC PARK KING QUEST VI VF 290 310 ELFMANIA 250/250 75 SABRE TEAM Mr NUTZ DOOM (SHAREWARE) LABYRINTH OF TIME 230 260 ELITE 2 270 270 DUNE 2 VF LEGACY OF SORASIL 290 SAM & MAX VF 320 OUT TO LUNCH 240 EUROPEAN CHAMPIONS 240 / 240 ELITE 2 310 SHADOW CASTER UTIL DIVL 310 RISE OF THE ROBOTS 280 F1 GRAND PRIX 280/280 EVEN MORE INCRE. MAC. VF 300 SIM CITY 2000 VF 310 ROBINSON REQUIEM VF LOTUS TALOGY 290 FURY OF THE FURIES 250 / F14 FLEET DEFENDER 330 SIMON THE SORCERER VF MANCHESTER UNITED RYDER CUP 250 GENESIA 280 / 280 F15 STRIKE EAGLE 3 320 SPACE HULK MCROCOSM SABRE TEAM 280 230 GLOBAL GLADIATORS 240 / FIELDS OF GLORY VF NCK FALDO GOLF 290 SPACE QUEST V VF SECOND SAMOURAI 330 250 GOAL 250 / 250 FLIGHT SIM. 5 VF 340 SPEAR OF DESTINY STAR TREK, 25th ANN. NGEL MANSELL 310 GOBLINS 3 270 / 270 FREDDY PHARKAS VF PINBALL FANTASIES 280 STAR TREK II T.F.X. 270 HEIMDALL II NCFURY OF THE FURIES PIRATES GOLD 260 STARLORD VF ZOOL 2 340 250 HISTORY LINE VF 290 / PREMERE GABRIEL KNIGHT VF 330 STREETFIGHTER 2 100 INDY 4 AVENTURE VF 340 / GENESIA VF 290 STRIKE TACT. OP. PROJECT X+F17 INDY CAR RACING MACINTOSH 300 / RISE OF THE ROBOTS GLOBAL DOMINATION 350 STRIKE COM + SPEECH 360 260 INNOCENT 230 / FALCON 3/MC 380 GOAL SABRE TEAM 290 STRONGHOLD VF JURASSIC PARK 240 / INCA VF 390 SENSIBLE SOCCER 92/93 GOBLINS 3 290 SUPER SKI 3 320 200 K240 260 / INDY 4 AVENTURE 390 340 GREAT NAVALE BATTLE II T.F.X. 300 SHADOWS OF WORLD KING QUEST VI VF 310 / KING QUEST VI 380 HEROS OF THE 357TH SOCCER KID 90 TASK FORCE 1942 290 KIT VICIOUS NC / LOST IN TIME 360 SUMMER OLYMPICS HIRED GUNS 350 340 TERMINATOR 2029 + DISK LEGACY OF SORASIL 250 / MONKEY ISLAND 2 HISTORY LINE VF 340 TERMINATOR RAMPAGE 280 T.F.X LOTUS TURBO TRILOGY 260 / PINBALL CRYSTAL CALIB 410 IN EXTREMIS VF 310 TI-FIGHTER NC URIDIUM II MAELSTROM SIM CITY 2000 VF 310 / 330 270 UFO INCA 2 VF 330 UTOPIA 2 MANCHESTER UNITED 240 / SIM LIFE 150 INDY 4 AVENTURE VF 340 ULTIMA 8-SPEECH PACK 160 ZOOL 2 MONKEY ISLAND 2 VF INDY CAR STAR TREK 340 / 310 300 ULTIMA 8 VF FILMS MORTAL KOMBAT VICTORY AT SEA 250/NC INNOCENT 380 360 VICTORY AT SEA TOP GUN VF 180 Mr NUTZ KINGMAKER 250/320 VROOM MULTIPLAYER 230 CD ROM LES NUITS FAUVES-VF 180 NORD & SUD KYRANDIA II(HANDOfFATE)-VF 320 WING COMMANDER ACADEMY 290 280 / 7TH GUEST 490 O.M. FOOTBALL CONCERTS LANDS OF LOREVF 240 / 330 WING COMMANDER+SPEECH 360 DRACULA UNLISHED 430 PERIHELION BRYAN ADAMS 190 / LEGACY VF 290 WISARDRY VII 290 MYST A LLOID WEBBER 340 PINBALL SPE. EDITION LEISURE SUIT LARRY VI VF 150 350 X-WING + DISK 1 360 230 / WRATH OF THE GODS NC RALLY BON JOV 310 X-WING DISK 1 + DISK 2 LINKS386 PRO SVGA 290 270 / RISE OF THE ROBOTS 280 / PLANEERINTREBBERO ROBINSON REQUIEM VF L. Pour tous renseignementstou commandes éléphoncz-nous. 270 / 270 16:11:40:47.89.7 ::: :REC E BERRECUERDELER tatta: SECOND SAMOURAI 270 / SETTLERS 290/BON DE COMMANDE à découpor ou à recopier et expédier SIM EARTH VF 270 / FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 SIMON THE SORCE. VF 320 / > SKIDMARKS 240 / NOM TITRES PRIX STAR TREK 310 / ADRESSE STARDUST 200 / SUPER LEA. MANAGER 240 / 240 SYNDICATE DISK 160 / CODE POSTAL VILLE SYNDICATE VF 250/TELEPHONE T.F.X. N CLIENT (tacultatif) 270 / THE PATRICIAN VF 260 / 260 REGLEMENT : Jo joins Chique Bancaire CCP Mandat-Lettre ja paierai à réception Contro romboursement (+ 35 F) TOTAL CARNAGE NC / TURRICAN III 240 1 Jo pale par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE TWILIGHT 2000 290 / NL FRAIS DE PORT 30 F URIDIUM II 240 / (Consoles, cartos sonores et lecteurs CD ROM 60 F) WINTER OLYMPIC Date d'expiration : ......... 250/Expédition colissimo Signature obligatoire : ot recommandé TOTAL A REGLER WORLD CUP SOCCER 94 NC / VOTRE MATERIEL DE JEUX : O ATARI O AMIGA ZOOL 2 0 240/01 MEGA OSTF OSTE 01 MEGA 1200 OPC of COMPATIBLES OCD ROM OVGA OSVGA RAM : O MACINTOSH OCD 2 O DO 01040 520 500 500+ 0800 03,5 01,44 M 0720 K 5,25 01,2 M 0360 K 330 8 8 8 8 8 88888888888888888888888 290 340 160 290 370 350 150 150 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES LISTES NON EXHAUSTIVES " "CD TESTS On l'attendait depuis longtemps. Trop, peut être ! C'est incroyable ce que les critères changent, en deux ans. peu réjouissant, mais s'il ne se pasprendre connaissance du numéro sait rien, les jeux seraient somme de l'aéroport, le temps de vous rentoute aussi tristes qu'une vie bana seigner sur les différents vols, en le l'espace est infesté de pirates profitant au passage d'une inqui voudraient bien mettre la main croyable publicité vantant les mésur les richesses de notre belle pla rites des croisières spatiales (la voix nète. Au milieu de tout ça et de la du vendeur rappelle Eric Idle, des ville donc, vous êtes pour le mo Monty Python), le temps de comment un peu paumé. Heureusemander votre ticket de réservation, ment, l'endroit n'est pas très grand le temps d'assister à une superbe et en deux trois clics, vous devriez scène intermédiaire, et hop ! Vous avoir fait le tour des lieux. Après embarquez sur le Beltheezar, pour quelques péripéties que je vous ce que vous pensez être une croilaisse le soin de découvrir, VOUS sière de luxe. Le temps que je Vous retrouvez en possession d'une boive un café et je vous raconte la carte de crédit. Tiens, justement, suite... Eh ! t'as de la monnaie ? voilà un engin qui semble en mesu Bzzz... glouglou... Ah ben d'accord, re d'accueillir la carte. En cliquant j'ai le café mais pas le gobelet audessus, VOUS accédez au panneau tour. De toute façon, je bois trop de de contrôle. En fait, il s'agit d'un café. Bon, ben, c'est reparti. On en Comlink, savant mélange de fax, était à Pac Man ? Ah non ! Spacedistributeur de fric et ordinateur, le ship Warlock sous Windows. Le tout équipé d'un écran. En appe temps passe à une vitesse. A bord, lant les renseignements, celui-ci af après avoir fait connaissance fiche l'image d'un robot animé. d'une créature de rêve, et touPour obtenir un renseignement sur jours en tapant vos questions au un sujet, il suffit de le taper (en an clavier avoir pris connaissance de glais) au clavier. Bref, le temps de nouvelles informations sur les picd romPC EDITEUR : REACTOR GENRE: AVENTURE NOTICE VF : 8 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE: SOURIS LECTEUR CD: DOUBLE VITESSE RECOMMANDÉ GRAPHISME .... 15 BRUITAGE ....... 15 MUSIQUE ......... 15 ANIMATION..... 13 MANIABILITÉ .. 16 DURÉE DE VIE.13 ORIGINALITÉ... 15 A l'époque de sa sortie sur Macintosh, il y a deux ans, Spaceship Warlock représentait le nec plus ultra en matière de jeux sur CD-ROM. Depuis, les produits ont évolué et il faut bien avouer que l'on est un peu déçu, même si le jeu reste intéressant. Appartenant à la catégorie des jeux d'aventures, Spaceship se joue à la souris. Le principe est simple, on clique sur une partie du décor : si l'on peut s'y rendre, l'image change ; si l'on peut utiliser un objet, il s'affiche en gros plan sur l'écran. Dans certains cas, il est possible de le tirer afin de le placer dans son inventaire... tirer l'objet, pas l'écran ! Simple et efficace. La chose se passe dans un monde futuriste, un peu glauque, un peu ringard aussi, entre Guy l'Eclair et \"Blaidreuneur\", papier gras et ordinateurs sophistiqués. En début de partie, vous vous retrouvez sur la planète Terre. Changement de taille, la planète entière a été \"enlevée\" par les Kroll et ils l'on emmenée dans leur espace. Parallèlement à cet état de fait déjà assez COMLINK LIFERATION TEMEREICY 1|2|3| VDIEX * CONNECT CLUST SSVE Return 80% You fourchase tickst for lokutyapace cum sboard the fund BELSHAZIAR Lorsqu'on clique sur un objet utilisable, il apparaît en gros plan. 146 " "Hep, taxi ! A l'aéroport ! Naturellement, la scène est animée. Le futur, ça a l'air chouette, on peut payer la course par carte de crédit. rates, le Beltheezar se fait attaquer. Vous vouliez savoir qui est Hammer, le chef des pirates ? Ça tombe bien, il vient de vous enlever. Toujours sur le même principe, vous devrez démêler tout cela et explorer des labyrinthes, combattre des adversaires stupides à grands coups de souris (rassurez-vous, il y a très peu de combats) et naturellement réussir à vous sortir de ce mauvais pas. Même s'il faut cliquer pour se rendre au vaisseau, l'aventure est ici assez restreinte. A moins d'être un peu crétin , on se doute qu'il faut se diriger vers l'astroport. Le robot à qui vous devez donner votre ticket d'embarquement est animé. De bonnes ou de mauvaises intentions, mais le fait est qu'il bouge. kitch). Comme disent les Les LA 3D SE DÉMODE Nuls: \"ce qui fait qu'en moyenne, TROIS FOIS PLUS VITE ça va\". Côté de le son, rien à dire. Ce serait du reste dommaGraphiquement, Spaceship War ge. puisque ça risquerait de coulock ne tient pas la comparaison vrir les nombreux bruitages et avec les nouveaux venus, type voix trafiqués qui accompagnent Myst, et apparemment cette ver la moindre action. Hélas, le jeu, sion PC est un peu moins belle qui ne s'installe pas sur disque que celle sur Mac. Cela tient plus dur (même pas un petit fichier à la taille du pitch des écrans d'échange), rame plus ou moins Mac qu'à un problème de résoluen fonction de la vitesse de lection, mais bref, c'est moins beau. teur de CD. Ca fait qu'en moyenA peine, mais moins. Indépenne, ça va moins vite qu'il ne le damment de ces considérations faudrait. techniques, le graphisme utilise MOULINEX une technique assez bizarre et pas toujours du meilleur effet. Au AL'ambiance cyber est bien milieu de décors en 3D de type rendue en raison de la préHellcab (dégradé par points, sence de nombreux détails. image mate et très carrée). des A L'humour est présent tout au objets 3D superbes, avec reflets long du jeu. et surfaces ombrées, font un peu A Les bruitages sont de bonne tache. Jolie tâche, certes, en 256 qualité. Les décors sont un peu couleurs, mais tache. En ce qui sobres. concerne le design général, le Le jeu est trop court. stylisme des objets, c'est en reSur lecteur double vitesse, vanche superbe et sans faute de c'est limite. goût (ou alors exprès, pour faire NOUVEAU en BELGIQUE! Démonstrations Permanentes TOUTE LA GAMME : ThrustMaster, Flight Link, Virtual Pilot, ... Tous Les Meilleurs Simulateurs Dealer Welcome: JP ELECTRONICS Tel 32 (0)2/720.93.80 Fax 32 (0)27721.10.06 F.S. 5.0 et ses \"add-ons\" ATP CD-Rom  USA East & West Flight Light Plus (SubLOGIC) Fleet Defender Hornet : Naval Strike 000 ET TOUTES LES NOUVEAUTÉS ! Pilotage 1.F.R. : ELITE 3.1 Magasin Spécialisé en Simulation Mercredi de 15h à 19h  Samedi de 10h à 13h J.B. Devlemincklaan 142  1930 Zaventem Tel 32 (0)2/720.13.68  Fax 32 (0)2/721.10.06 " "CD TESTS Grand spectacle sur petit écran, Super Wing Commander va particulièrement ravir les passionnés de S.F., de combats spatiaux et, de façon plus générale, les amateurs de bons jeux. L'écran d'option permet, en cours de jeu, d'envoyer un message radio à son coéquipier, de consulter la carte, de changer ses armes et enfin de s'éjecter. 100 Confad Nav Scan Tigers SECTOR: R-231.3 SYSTEM: Gateway Comm Gun Sina Wing Randezvous 00 Naul Dayman Weap Proceed to sendevous Point LEIDINS EDITEUR : ORIGIN GENRE: SIMULATION NOTICE VO : 14 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : JOYPAD ET EXTENSED JOYSTICK AL'ambiance générale est digne d'un film de science-fiction. Les scènes de transition sont particulièrement bien réalisées. Les bruitages sont d'excellente qualité. Les sons de la bande orchestre sont ridicules. Lorsqu'il y a trop d'adversaires, le jeu se bloque par moment. confédération terrienne et l'empire Kilrathi. Vous incarnez dans le jeu Maverick, jeune recrue qui vient SE MÉFIER DES d'arriver sur le Tiger's Claws (griffes A PRIORI du tigre), un vaisseau amiral de la flotte terrienne. Pour vous donner A priori, on pourrait penser que une idée de la taille de l'engin, SWC est un jeu de combats spaimaginez une sorte de portetiaux de plus, mais grâce à un scéavions Clémenceau géant. Griffe nario en béton armé, on assiste en du Tigre ? Clémenceau ? Il devrait réalité au déroulement d'un vériy avoir le moyen de faire un bontable film dont on est le personnamot avec ça, mais pas de temps à ge central. Entre les missions, en perdre tant il y a de choses à dire effet, des scènes non interactives sur ce jeu. Au cours de plus de 70 permettent de suivre la vie dans la missions, c'est-à-dire près dubase : on y trouve des traîtres, des double de WC sur PC, vous devrez héros, des salauds, etc. Bien encombattre l'adversaire en pilotant tendu, ces scènes sont extraordidifférents types de vaisseaux, le naires, et toujours par rapport à la tout avec un affichage 3D d'excelfameuse version PC, les animalente qualité. Du reste, je suis autions sont totalement nouvelles. regret d'apprendre à ceux qui Côté son, la partie bruitages et les jouaient à WC sur PC, que le gra voix digitalisées sont de bonne phisme 3D de cette version est suqualité, mais hélas, la musique est périeur. Il est certes pixellisé et ridicule et semble avoir été repiparfois lent, mais c'est plus beau. quée sur la version pour carte Mais je m'égare... Adlib. Bon point, on peut afficher Si vous lisez Joystick depuis quelque temps, vous savez tout le bien que je pense de ce jeu sur PC. Bref, sachez que c'est avec un oil fort critique que je me suis penché sur la chose. Il en ressort que les joueurs qui découvriront Super Wing Commander sur 3DO seront comblés et que les possesseurs de PC seront jaloux! Comme le laisse supposer le qualificatif \"super\". SWC, basé sur le premier volet de la série, comporte plus de missions, mais aussi plus de scène intermédiaires. Le contraire eut été étonnant, la séquence d'introduction en 3D n'a rien à envier à celle de Total Eclipse, à savoir que c'est sublimement beau. Pendant cette séquence, vous allez prendre connaissance du contexte du jeu. Dans de nombreux secteurs de la galaxie, la guerre fait rage entre la GRAPHISME .... 17 BRUITAGE .......17 MUSIQUE ......... 10 ANIMATION..... 13 MANIABILITÉ..16 DURÉE DE VIE. 17 ORIGINALITÉ... 15 92% 148 " " Dost: Nav 1 Manga: FAA wala 0200 0200 ou non un sous-titre des textes (en anglais). En ce qui concerne les commandes, l'équipe responsable de l'adaptation s'est surpassée : eh oui, il n'y a pas de clavier sur 3DO ! Pourtant, toutes les options qui faisaient le charme du logiciel sont présentes : vues extérieures, accélération, turbo, etc. On s'en doute, tout cela se fait au prix de quel-ques inconvénients, et il faudra un petit moment d'apprentissage pour mémoriser les différentes combinaisons de touches. Comme il a bien fallu tricher un peu pour tout caser, les options permettant d'envoyer des messages au coéquipier, de changer les armes et de s'éjecter, sont dans un menu à part. Bref. tout n'est pas parfait, mais le fait est que ça donne à réfléchir. Une 3DO pour jouer à Super Wing Commander ? C'est très tentant... COMMANDER MOULINEX IIIIIIIIIIII Suivant le type de vaisseau piloté, le cockpit change d'aspect. Tarot: Exeter Manga: 1294 Le bar de la base est un menu qui permet de discuter avec les autres pilotes et d'utiliser un simulateur afin de s'entraîner à combattre différents types d'adversaires. DUUUUUUUUUU Nau Le plan de vol montrant les différents points de navigation, s'atfiche pendant le briefing. Pendant la séquence d'intro, mais aussi lors des décollages, atterrissages et en cours de partie, des scènes non interactives permettent de suivre le déroulement du scénario. Pendant les dialogues, les lèvres des personnages sont animées. Au choix, il est possible d'afficher des sous-titres. Excellent world, MAVERICK, " "D CD TESTS CI TESTS FURY O le FURRIES AMIGA Voilà un jeu de plate-forme original, long et passionnant, qui est hélas identique en version CD 32 et Amiga. 33 CD ger, de respirer sous C'est vrai que les sprites sont mil'eau, et de tirer des nuscules, mais ils sont remarquabulles sur ses adverblement bien animés, et toujours saires sub-aquatiques ! prêts à faire des pitreries. Les déEnfin, et c'est là sa cors, par contre, paraissent assez forme la plus géniale, sommaires par rapport à ce que le Tiny vert dispose l'on voit aujourd'hui. d'une corde qu'il pour la bande son est, elle aussi, des ra, à la manière de plus réussies : les bruitages sont l'Araignée, accrocher tordants, et les musiques très partout. sympa. Donc, si je pousse ce bloc Les 100 niveaux qui Par contre, comme d'habitude, dans le bassin, le niveau composent le jeu, diviles possesseurs de CD 32 sont d'eau va monter, ce qui va sés en 10 sections, sont lésés : cette version est en tout me permettre de passer de extrêmement bien point identique à ses homologues l'autre côté. Oui, mais... conçus. Au début, ils PC et Amiga, ce qui est vraiment sont très faciles, et es dommage. 202 3:05 19 sentiellement basés sur Même s'il ne paye pas de mine, l'action. Mais quand on Fury of the Furries est un jeu gé100 niveaux tous plus Peut-être vous souvenez-vous progresse plus avant, ils deviennial, mélangeant avec bonheur acintéressants les uns que des Tinies, ces étranges petites nent de véritables casse-têtes, cha tion et réflexion. Non seulement le les autres boules de poils à l'humour ravacun ayant une solution logique et principe est original, mais il donne Un jeu original et varié geur qui étaient venues envahir simple, une fois qu'on l'a trouvée ! naissance à des challenges variés Des animations très la terre pour se fendre la poire. Ainsi, pour sortir, il faut parfois et passionnants. J'achète ! réussies Eh bien les voilà de retour. Mais pousser des blocs, actionner des Des tous petits sprites à peine leur vaisseau spatial ar mécanismes diaboliques, ou rem150 Une réalisation qui ne rive-t-il en orbite, que la terrible plir des bassins, le tout en temps lipète pas le feu Version CD 32 = version révélation se fait jour : un mé mité, et avec des tinies mutants Amiga! chant Tiny, pendant leur absen Vous attaquant de toutes parts ! DESCAFEESTZOOT Note d'adaptation : 05/20 ce, a renversé le roi, qu'il retient prisonnier dans son propre châLE SENS DU DETAIL teau. Le Méchant a aussi inventé une terrible machine à transfo La réalisation de Tinies, même si EDITEUR : MINDSCAPE Z mer les Tinies. Ainsi la planète elle paraît assez moyenne au KALISTO est-elle maintenant peuplée de premier abord, regorge de petits GENRE: Tinies mutants et agressifs, qui détails et de trouvailles sensaPLATE-FORME / ont, comble de l'horreur, perdu tionnelles. ACTION tout sens de l'humour ! NOTICE VF : 12 L'un des ex-rebelles part, seul, NOMBRE DE affronter le méchant Tiny. JOUEURS : 1 Ce sont 100 niveaux semés d'emNOMBRE DE CD : 1 bûches et de pièges qui l'attenCONTROLE : dent, avant de parvenir au châJOYPAD teau du roi, pour l'affrontement GRAPHISME .... 15 final. BRUITAGE ....... 16 MUSIQUE ......... 18 UN TINY ANIMATION..... 17 POLYMORPHE MANIABILITE.. 17 DURÉE DE VIE.18 Le Tiny sélectionné pour cette ORIGINALITÉ... 19 quête ultime possède la singulière particularité de pouvoir, quasiment quand il le veut, se métamorphoser. Il pourra ainsi prendre quatre formes distinctes : la bleue, la rouge, la jaune et la verte. Quand il est jaune, le Tiny pourra cracher 14:49 14 Os des boules de feu. Lorsqu'il est Ces barrières suppriment ou ajoutent des pouvoir au Tiny libérateur. rouge, il pourra manger certains Ici, elle vous donnera la possibilité de nager dans l'eau. 150 blocs friables. Quand il est bleu, notre héros sera capable de plon23:42 05 02 critica " "MAXI SOUND Solution 3 kits audio complets pour votre PC MAXI SOUND Solution 2.0 : 631FHT MAXI SOUND Solution 2.0 Le kit sonoro complet pour Votre PC Pour & SOFT La carte sonore 8 bits Sound Blaster 2.0 de Sound Creative Labs, véritable standard pour des BLASTER centaines d'applications ludiques. Deluxe Edition Les enceintes stéréo Power Beat, les plus vendues au monde ! Le microphone de qualité pour enregistrer votre voix, insérer des bruitages dans vos applications multimédia... Le logiciel Soft Karaoke convivial, tout en français, pour vous divertir seul ou entre amis. * 749 F TTC MAXI SOUND Solution Pro : 842 F HT MAXI SOUND Solution Pro Le kit sonore complet pour votre PC SOFT La carte sonore stéréo 8 bits, avec interface Sound CD-ROM*, Sound Blaster Pro de Creative Labs, idéale pour dynamiser vos applications sonores, vos BLASTER présentations et outils multimédia... Value Edition Pro Les enceintes stéréo Power Beat, les plus vendues au monde ! Le microphone de qualité pour enregistrer votre voix, insérer des bruitages dans vos applications multimédia, pour chanter avec le Soft Karaoke... Le logiciel Soft Karaoke convivial, tout en français pour vous divertir seul ou entre amis. 999 F TTC MAXI SOUND Solution 16: 1011 FHT MAXI SOUND Solution 16 Le kit sonore complet pour votre PC Sound , SOFT La carte sonore stéréo, avec interface CD-ROM*, Sound Sound Blaster 16 de Creative Labs, de renommée BLASTER mondiale par sa qualité 16 bits, indispensable pour toutes vos applications multimédia. Value Edition 16 Les enceintes stéréo Power Beat, les plus vendues au monde ! Le microphone de qualité pour enregistrer votre voix, insérer des bruitages dans vos applications multimédia, pour chanter avec le Soft Karaoke... Le logiciel Soft Karaoke convivial, tout en français, pour vous divertir seul ou entre amis. Sur le mois 1199 F TTC Merci de me faire parvenir gratuitement une documentation sur MAXI SOUND solution 160 solution PRO O solution 2.00 ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. Distribué par : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP 2 56200 LA GACILLY Fax: 99 08 94 17 Tél : (revendeurs) 99 08 90 88 (utilisateurs) 99 08 81 71 * Inte Blaster 2.0. oblaster 160 Singapourhe 1000 * Interface CD-ROM de type Panasonic Sound Blaster 2.0, Sound Blaster 2.0 Value Edition, Sound Blaster Pro, Sound Blaster Pro Value Edition, Sound Blaster 16 et Sound Blaster 16 Value Edition sont des marques déposées de Creative Technology (Singapour). Soft Karaoke est une marque déposée de Tune 1000. Maxi Sound et Maxi Sound Solution sont des marques déposées de Guillemot International Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Tous les prbx cités sont des prix généralement constatés. Photos non contractuelles Nom.. .Prénom.. Société................... Adresse............. .............CP............. Ville....... ...................... Tél.... ............... Coupon à retourner à GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY FRANCE ***............. GUILLEMOT INTERNATIONAL " "CD TESTS THE GHAOS ENGINE AMOGA CD32 Un jeu d'action pur et dur, à la réalisation soignée, et auquel on peut jouer à deux: voilà qui va enchanter les possesseurs de CD 32 OO 000600 02 0315 02 000190 Voilà un pont bien gardé par quatre grosses brutes. Un coup de laser et vous en serez rapidement débarassé. n'agissent pas rapidement, c'en est fini de notre civilisation ! Pour enrayer cet infernal processus, le gouvernement fait appel à six mercenaires de très haut niveau.  vous de choisir deux de ces personnages, et de partir affronter les 16 niveaux divisés en quatre mondes, qui vous séparent du 00000730 EROL CHAOS Engine. Avant de commen02 000 180 0335 cer l'aventure, vous devez choisir 'Il faudra débusquer et actideux personnages. Tous possèver (en tirant dessus) toutes Retiré dans une grande maison dent leurs caractéristiques propres les bornes de ce type pour isolée de tout, un professeur fou (intelligence, armement, pouvoir, ouvrir la porte de sortie vers termine l'oeuvre de sa vie, une maforce, rapidité...). Une fois l'équipe le niveau supérieur. chine infernale du nom de CHAOS constituée, celle-ci est lâchée au Engine. Celle-ci, à peine terminée, début du premier niveau. Pour proclame son indépendance, et se trouver la sortie, nos deux comEDITEUR : débarrasse aussitôt de son créapères devront activer de nomRENEGADE/ teur. Non seulement elle gagne rabreuses bornes suivant les niBITMAP pidement en puissance, mais elle veaux. L'action est vue du dessus. BROTHERS GENRE: ACTION commence à détraquer le foncLes deux persos peuvent se déplaNOTICE VE : VO tionnement de la terre, en influant cer et tirer dans huit directions. Ils NOMBRE DE sur la continuité espace/temps ! trouveront, au cours de leur quête, JOUEURS : 1 OU 2 Elle transforme les hommes en des armes plus puissantes, des NOMBRE DE CD: 1 d'horribles créatures mutantes et pouvoirs spéciaux, des passages CONTROLE : belliqueuses. Si les autorités secrets... Vous aurez affaire à des JOYPAD grenouilles géantes, des insectes mutants, et toutes sortes de bestioles pas banales ! Si, dans son principe, The CHAOS Engine n'est pas très original, sa réalisation, en revanche, est très réussie. Les graphismes sont particulièrement bien dessinés, avec des couleurs chaudes et choisies avec parcimonie. Les animations sont aussi très concluantes, même si le tout ralentit un peu lorsque les sprites sont très nombreux. Bruitages et musiques n'appellent aucun reproche. Encore une fois, il est dommage que cette version CD 32 soit strictement identique à la version originale sur Amiga. La maniabilité aussi est assez bonne, puisque tous les boutons du pad sont utilisés. Celui-ci vous suivra partout, et vous pourrez compter sur lui pour VOUS couvrir en cas de besoin. A deux, c'est évidemment encore mieux, surtout quand c'est la bataille pour ramasser les bonus ! En gros, The CHAOS Engine est un jeu d'arcade qui, s'il n'est pas original pour un sous, séduit par sa pêche et sa réalisation réussie. Même s'il n'est pas très long, et strictement identique à la version Amiga, ce soft sait rester simple et efficace ! GRAPHISME ....17 BRUITAGE ....... 16 MUSIQUE ......... 16 ANIMATION..... 16 MANIABILITÉ .. 17 DURÉE DE VIE.15 ORIGINALITÉ... 13 ADAPTATION ..05 150 A A Une réalisation qui tient la route. A Le jeu à deux est éclatant. A Un système d'armement intéressant. Quelques ralentissements de ci de là. V Version CD 32 = version Amiga. Seulement 16 niveaux. 01 000465 0260 02 000170 152 " "P MAGASIN A MONACO MEMES PRIX BAS GALE FORCE JEUX 13, avenue St. Michel MC 98000 Monaco TEL: 93.50.20.92 FAX: 93.50.45.26 170 208 216 187 217 277 217 184 158 232 227 288 168 208 197 198 188 217 178 165 306 266 268 352 198 207 198 Blues Brothers Juke Box Breakline Budget Familiale vf Buzz Aldrin Cantona Striker Chessmaster 4000 Turbo Civilization pour Windows Combat Classics 2 Commanche+Mission 1 Darkseed vf Darksun Day of the Tentacle vf Dune 2 vf Dungeon Hack vf Dungeon Master EcoQuest vf Even More Incredible machine F-14 Fleet Defender F1 Grand Prix Microprose Fields of Glory vf Freddy Pharkas vf Gabriel Knight vf Genesia vf Goal Goblins 2 Goblins 3 Guy Roux Manager vf In Extremis Inca 2 vf Indy Car Racing Ishar 2 vf Jordan in Flight 209 388 201 219 207 337 207 ,185/195 Jump 276 208 D Generation Dangerous Streets Deep Core Denis le Malice Disposable Hero Donk Fire Force James Pond 2 Labyrinth of Time Liberation Mean Arenas Microcosm Morph Nigel Mansell Overkill & Lunar Command Pinball Fantasies Pirates Gold Project X/F17 Challenge Seek and Destroy Sensible Soccer 92/93 Sleepwalker Trolls Whales Voyage Zool MAC 7th Guest CD 8 Ball / Tristan A Train Another World Battle of Britain 2 Breakline Bridge Omar Shariff Carriers of War Ceasar Deluxe Chess Champion 2175 Chessmaster 3000 Christmas Lemmings Chuck Yeager Civilization Club Racquetball Cogito Budget Cyberblast Darkseed Dragons Lair 3 Eight Balls Deluxe F18 Hornet Falcon 3 Ferrari Grand Prix Freddy Pharkas Indy 4 Intel Strategy Games 10 Iron Helix CD King's Quest 6 Kings Quest 5 Kyrandia Lemmings Lucas Evasion Lunicus CD Mac Puissance 3 Monkey Island 2 More Lemmings Myst CD PGA Golf Tour Pax Imperia Penthouse Interactive CD Pick'n'Pile Populous Prince of Persia Print Shop Deluxe Red Barron S.C. Out Sherlock Holmes II CD Sherlock Holmes III CD Sim City 2000 Space Shuttle CD Sword of Sodan Vackyrie Vengeance of Excalibur Virtual Valerie CD PC 3.5\" A-Train vf A.T.A.C. Aces Over Europe vf Airbus USA Alien Breed vf Alone in the Dark 2 vf Arena Atlas Mondiale vf B-Wing Battle Isle Beneath a Steel Sky Betrayal at Krondor Black Sect 275 Diggers (A1200) 228 ATARI ST Dogfight 226 3D Construction Kit 2 457 Dune 2 vf 220 A320 USA 245 F1 Grand Prix 226 Another World 231 F117A 216 B17 225 Flashback 197 Bart vs World 209 Fox Collection 2 273 Cannon Fodder 237 Fury of the Furries 217 Genesia Cantona Striker 198 Carl Lewis Challenge 205 Global Gladiators Globdule 175 Chaos Engine Goal Civilization 216 187 Cool World Goblins 3 247 Dogfight 241 Guy Roux Manager 259 316 Dreamsland Historyline vf 198 Eric Cantona Striker 198 Indy 4 Adventure vf F1 Grand Prix 265 Jump Fox Collection 2 Jurassic Park Kind Words 3 360 Goal 226 Goblins 2 Kingmaker 236 208 Guy Roux Manager Krustys Fun House 267 Ishar 2 vf 235 216 Lamborghini 257 Kingmaker Legend of Valour 244 Legend of Valour 245 Lemmings 2 212 Lost Vikings 238 211 Lemmings 2 MI Tank Platoon vf 153 Lotus Trilogy 217 180 Magic Boy Magic Boy 186 235 Nicky Boom 2 Maximum Overdrive 243 212 Nigel Mansell 317 Monkey Island 2 vf 147 One Step Beyond 212 Mortal Combat Silent Service 2 182 Mr Nutz Sleepwalker 191 Nigel Mansell Streetfighter 2 153 Nord & Sud Super Cauldron 221 Olympic Marseille Football 187 The Patrician vf 204 One Step Beyond 138 Zool Perfect General vf 286 Premier Manager 2 187 AMIGA A1200 Prime Mover 157 3D Construction Kit 2 455 Reach for the Skies 240 A Train vf 227 Ryder Cup (A1200) 208 A320 USA Silent Service 2 170 Alfred Chicken 185 Sim City 222 Alien 3 209 Sim Earth vf 264 Alien Breed 2 208/225 Sim Life vf (A1200) 257 Amos Pro 604 Simon the Sorcerer Another World 215 Skidmark 227 Bart vs World 206 Sleepwalker (A1200) 178 Battle Isle 93 211 Soccer Kid Beneath a Steel Sky 267 Stardust 169 Black Sect 217 Syndicate vf 212 Blastar 197 Terminator 2 218 Blues Brothers Jukebox The Settlers 276 Brutal Sports Football 168 Tomado 284 Bubba'n'Stix 177 Troddlers 184 Burning Rubber (A1200) 195 Turrican 3 195 Campaign 2 235 Uridium 2 188 Canon Fodder 239 Winter Olympics 216 Carlos 227 Wiz'n'Liz 218 Ceasar vf 284 Wonder Dog 165 Chaos Engine 169/187 World Winners 2 237 Chuck Rock 2 Yo Joe 197 Civilization 227 Zool 2 177/191 Combat Air Patrol 219 CD32 Combat Classics 209 Cool Spot 227 Alfred Chicken 177 Cool World Alien Breed Spec Edit Qwak 217 Cyberpunks 167 Arabian Night 105 Denis le Malice 195/208 Bubba 'n' Stix 220 Desert Strike 197 Castles 2 247 Chuck Rock 143 607 360 280 270 360 251 360 330 335 325 310 190 330 290 310 230 200 360 200 295 480 385 375 299 360 340 300 330 340 290 320 330 420 330 350 260 320 280 360 840 295 299 275 380 280 320 410 370 410 315 330 330 290 630 283 187 Tomado + Op Desert Storm 320 217 UFO 287 247 Ultima 7 Part 2 Serpent Isle 255 Ultima 7 vf: La Porte Noire 268 Ultima 8 vf: Pagan 344 270 Ultima 8: Speech pack 157 Winter Olympics 222 200 World Winners 2 257 X-Wing 314 340 319 PC CDROM 297 7th Guest / Dune 387 267 Atlas du Monde vf CD 417 280 Chess Maniac CD 390 251 Cinemania 94 CD 487 344 Commanche + miss 1 & 2 355 289 Conspiracy CD 346 317 Cyberrace CD 340 272 Darkseed 447 Day of the Tentacle CD vf 326 224 Dragonsphere CD 267 245 Frat Girl of Double 287 215 Gabriel Knight vf CD 304 234 Goblins 3 CD 268 242 Inca vf 215 Inca 2 vf CD 310 280 Indy 4 CD 329 238 Iron Helix CD 243 Jurassic Park CD 283 250 Kyrandia CD vf 339 217 Lands of Lore CD vf 327 255 Lawn Man (Le Cobaye) CD 338 185 Megarace CD 295 229 Microcosm CD 307 294 Motor Stars CD 375 308 Myst CD 437 216 Quest & Fun CD 296 Rebel Assault CD 327 281 Return to Zork CD 276 267 Sexual Obsession 287 255 Strike Commander CD 307 311 TFX CD 373 333 The Horde CD 507 247 The Patrician CD 317 247 Treasure Chest 257 Ultima 8 vf: Pagan CD 397 237 Ultima Underworld 1 +2 CD 267 314 Wacs 287 198 Who Shot Johnny Rock? 387 332 Women of Venus CD 193 214 N.C. PC Sound Blaster N.C. SoundBlaster Deluxe 2 530 235 SoundBlaster Pro Deluxe 750 238 Sound Blaster 16 Basic 899 288 SoundBlaster 16 MCD 1150 270 SoundBlaster 16 MCD ASP 1420 228 SoundBlaster 16 SCSI-2 1420 218 SoundBlaster 16 SCSI-2 ASP 1700 332 SoundBlaster AWE32 2200 125 Maxi Sound Solution 2.0 700 Maxi Sound Solution Pro 950 280 Maxi Sound Solution 16 1150 278 224 PC CDROM 197 Pan Dble vts+Rebel Assault 315 +Mega Race 1950 255 Pan Dble vts+WPerf 6/Win 295 +Quattro Pro 5/Win 2250 318 PC Multimedia Kit 160 160 Pan Dble vts+SB16 317 +Reb Assault MegaRace 2900 208 Pan Dble vts+SB16 256 +Borland Office/Win 257 +Rebel Assault 3400 285 330 | NOUS APPELER POUR | 257 355 | NOTRE CATALOGUE. 297 292 Prix Modifiables sans preavis. 217 189 275 156 Jurassic Park King Quest 6 vf Kyrandia 2 vf Lamborghini Lands of Lore vf Legacy / Return of the Phant Leisure Suit Larry 6 vf Litil Divil Lucas Arts Air Combats MS Flight Simulator 5 vf MS Flight Sim 5 Paris MS Flight Sim 5 San Fr Magic Candle 3 Might and Magic 4 vf Might and Magic 5 vf Mortal Kombat Nord et Sud Oscar Pacific Strike Pacific Strike Speech Pinball Fantasies Pinball Windows Pirates Gold vf Police Quest 4 vf Prehistorik 2 Prince of Persia 2 Privateer + Speech pack Pro Tennis Tour Quest for Glory 3 VF Railroad Tycoon deluxe Rallye Rex Nebular Robocop 3 3D Sam & Max Hit the Road vf Shadow Caster SimCity 2000 vf Simon the Sorcerer vf Soft Karakoe disk 1990's Soft Kara disk M. Jackson Soft Karakoe Windows vf Space Crusade Space Quest 5 vf Spear of Destiny Starlord vf Strike Commander + SAP Stronghold vf Stunt Island vf Subwar 2050 vf Syndicate vf TFX The Patrician vf 229 295 197 234 Thes 237 276 275 258 219 346 183 307 173 247 357 199 273 287 281 213 GALE FORCE JEUX 13, avenue St. Michel, MC98000 MONACO Tel: 93.50.20.92 Fax: 93.50.45.26 Nom: Prenom: Adresse: Ville: Code Postal: Telephone: TITRES ORDINATEUR LQTE PRIX MONTANT Port 30 Total Reglement: Cheque/Mandat/Carte Visa Numero Visa: Date Expir.: Signature Obligatoire: (Tous les prix sont TTC. Port: colissimo 30Fr par commande.) " "CD TESTS DISPOSABLE esse To$250 Voilà un jeu idéal pour calmer, pendant un bon bout de temps, vos pulsions violentes, tant Disposable Hero est intense et difficile. Et puis c'est tellement beau ! Au fur et à mesure que vous avancez, votre vaisseau devient de plus en plus puissant. Sur cette photo, nous en sommes à peu près à la moitié du jeu ! EDITEUR : GREMLIN GENRE : ACTION NOTICE VF:04 NOMBRE DE JOUEURS : 1 NOMBRE DE CD : 1 CONTROLE : JOYPAD Mine de rien, il repose parfois sur certains modules laissés par les lières, ce qui fait qu'avec un peu les épaules du joueur de bien extraterrestres. Une fois récupéré, de mémoire, on finit par s'en sortir. lourdes responsabilités ! En effet, il faudra que vous attendiez un Mais quand même, ils auraient pu pour changer, le monde civilisé peu avant de pouvoir les utiliser, le mettre quelques \"continue\" ! compte sur vous pour le sortir du temps que les scientifiques avec pétrin infernal dans lequel il s'est qui vous êtes en communication POUR JETER, ÇA JETTE ! fourvoyé. Comme d'hab', une en aient percé tous les secrets. marée d'extraterrestres belliqueux D'autre part, la puissance élec Au point de vue réalisation, c'est a envahi notre pauvre Terre. Vous trique produite par votre vaisseau la claque ! Même si la palette de êtes l'un des pilotes de la petite arétant limitée (mais elle est aussi couleurs est parfois un peu terne, mada rebelle qui tente de résister. évolutive), il vous faudra choisir les sprites sont tous magnifiques Suite à une alerte rouge, vous voilà quels modules sont actifs. Par et bourrés de détails. Décors et à bord de votre chasseur ultra mocontre, toutes les armes (bombes, ennemis restent pourtant très vaderne, prêt à en découdre, et à missiles, tirs multidirectionnels...) riés. L'animation est tout simple\"casser de l'alien\" jusqu'à ce que sont cumulables, ce qui fait qu'au ment incroyable : tout bouge vite mort s'en suive ! Pour vous donner bout d'un moment, vous vous reet bien, le moindre mouvement est une idée de vos chances de sur trouvez avec une puissance de décomposé en de multiples vie, sachez que Disposable Hero feu... non négligeable ! étapes, les sprites en mouvement veut tout simplement dire \"héros jesont innombrables, bref, ça dépotable\" ! CE SERA LONG te ! Et quel souci du détail : le reET DIFFICILE flet dans l'eau ondoyante, les A L'ATTAQUE ! douilles des mitrailleuses tombant Mais n'allez pas croire que ce jeu en produisant une petite éclaPas besoin d'être devin pour com soit facile ! Non seulement les enboussure... Les bruitages sont tout prendre que Disposable Hero est nemis \"conventionnels\" sont ultra aussi réussis. Seule différence un shoot'em up des familles, à sa-a nombreux, mais en plus le décor avec la version Amiga : la muvoir un jeu de tir dont le décor dé lui-même est dangereux. Ainsi, au file horizontalement. Il reprend second niveau, des dents presque A Un shoot'em up, un vrai ! tous les ingrédients propres à ce aussi longues qu'une moitié Des graphismes renversants genre, à savoir des ennemis in d'écran surgissent du sol et du plaA Des animations pas croyables nombrables, des boss récalci fond ! Vous croiserez aussi des tas Des ennemis variés et spectatrants, un armement évolutif, et de de robots (quatre par niveau en culaires l'action à gogo. moyenne) plus gros et plus dange A Un système d'armement intéMais attardons-nous sur le système reux, qu'il faudra vaincre pour proressant et original d'armement, qui constitue gresser. Heureusement pour nous, Le niveau de difficulté n'est pas très bien réglé (trop dur) d'ailleurs la plus grosse originalité tous les méchants surgissent au A part la musique, c'est la verdu jeu. En fait, pour gagner en même moment et possèdent toutes sion Amiga puissance, votre vaisseau exploite des techniques de combat particuGRAPHISME ....17 BRUITAGE ....... 16 MUSIQUE ......... 16 ANIMATION..... 18 MANIABILITE.. 18 DURÉE DE VIE.17 ORIGINALITÉ... 11 154 " "ZB Cet ennemi doit tirer quelque chose comme 10 balles à la seconde ! Les douilles giclent du canon et tombent dans l'eay avec une petite éclaboussure : classe! Voici le menu de configuration du vaisseau. Le diagramme en haut vous renseigne sur votre niveau d'énergie, d'armement et de protection. DRRIITSIGT UFU DEL 13, PUT m 0010000 sique, exploitant bien les capacités du CD 32, est excellente, dans le genre techno-planante! Si c'est de l'action non-stop que Vous voulez, si vous êtes à la recherche d'un jeu où la réflexion est remisée au second plan, si vous voulez un soft qui vous en mette plein la vue, alors vous apprécierez Disposable Hero. Mais attention, sa grande difficulté et son intensité le réservent à un public averti ! Pour accéder au menu permettant de configurer l'armement de son appareil, il faut atterrir à l'intérieur des dômes parsemant les niveaux. 150 ELITEDT Relative to:Lave Station Le jeu le plus atsidérante : dix millions de planètes tendu du monde générées par le logiciel ! Le but du subit décidé jeu est assez simple, mais offre Actual:494.7 kmh ment des hauts une liberté de mouvements partiPRESTI et des bas. Après une bonne ver culièrement agréable : il faut sursion Amiga et une version PC vivre dans cet univers hostile. Pour moyenne, la CD 32 fait les frais cela, vous pouvez utiliser l'appareil d'une version décevante. Dans pour faire du commerce de pla pouvoir acheter un vaisseau plus Elite II, vous pilotez un vaisseau nètes en planètes. Comme dans la performant et du matériel. En plus spatial dans un univers d'une taille réalité, il faut alors acheter dide cela, il faut échapper aux piverses marchanrates et choisir son camp, car di Village Services Launch Request dises au prix le verses forces antagonistes cohabi[Request launch permission from traffic controll plus bas et les tent dans l'espace, et être allié de vendre au prix le l'un d'eux revient à être ennemi Shipyard plus haut. Un des autres. Donc, voilà un jeu pas(Shios refitted repaired, bought and sald) (Also contact with local Palice] autre moyen de sionnant, identique à la version Bulletin Board gagner sa vie est Amiga, mais hélas, le CD 32 est Advertisements for goods and services) de remplir des sencé pouvoir offrir plus que cela. missions que l'on Pire encore, l'interface, qui doit Stockmarket peut choisir sur donc se contenter du pad, n'a pas [direct traditg on the local marketi Remeuung Used l'ordinateur de été revue. Avec une combinaison Ergo Space 8 o Cash chaque base de boutons, le jeu eût été moche, atrino It100.0 Naturellement, mais jouable. Là, non ! Which service de you require? la finalité de la MOULINEX chose est de EDITEUR : GAMETEK NOTICE VE : 15 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : PAD GRAPHISME .... 12 BRUITAGE ....... 11 MUSIQUE ......... 14 ANIMATION..... 13 MANIABILITÉ .. 13 DURÉE DE VIE.19 ADAPTATION ..03 ORIGINALITÉ... 18 65% " "CD TESTS Le premier péplum fantastique sur micro compense sa relative facilité par un thème tout à fait original et intéressant et une réalisation à couper le souffle. Pour les Persée et Jason qui sommeillent... Tel U lysse, VOUS devrez affronter l'ennivrant chant des sirènes (du port d'Alexandrie, oups, pardon !). cd rom EDITEUR : LUMINARIA GENRE : AVENTURES NOTICE VO NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : SOURIS/CLAVIER NOMBRE DE CD : 1 LECTEUR : DOUBLE VITESSE RECOMMANDÉ GRAPHISME .... 17 BRUITAGE ....... 15 MUSIQUE ......... 11 ANIMATION ..... 16 ERGONOMIE .... 18 DURÉE DE VIE.15 Pour sa première production, Lumide \"Jason et les Argonautes\" naria n'y est pas allé de main (ahhh... la bataille contre les squemorte. Il fallait une sacrée dose de lettes... un véritable morceau d'ancourage pour oser adapter un péthologie) et du \"Choc des Titans\" plum mythologique sur micro où rè (ahhh... le combat contre la terrible gnent en maître le médiéval-fanGorgone Médusa), images qui soit tastique et la science-fiction. dit en passant sont restées inouD'autant que dans le domaine, bliables grâce aux fabuleux effets chacun a en mémoire les images spéciaux de Ray Harryhausen (qui s'est également chargé de ceux du non moins génial \"Septième Voyage de Sinbad\"). Bref, il ne fallait pas décevoir. Luminaria remporte son pari haut la main, offrant aux amateurs une fantastique odyssée à travers tous les mythes et légendes de la Grèce Antique. LA COLERE DES DIEUX 88% Au coeur de la mythologie antique Wrath of the Gods (la \"Colère des Dieux\") se déroule dans la Grèce Antique quand le destin des mortels était décidé par les Dieux de l'Olympe. Le héros est l'héritier légitime du trône, que son grand-père de roi a abandonné de peur de perdre son pouvoir. Élevé par Chiron, un Centaure, il devra prouver son identité et regagner la couronne. Ce qui paraît être l'intrigue principale, n'est en fait que l'arbre qui cache la forêt DISPO SUR MAC CD ROM Le héros a entin réussi à se faire reconnaître comme l'héritier du trône... Mais estce vraiment la fin du jeu ? A Le thème est très original et qui plus est, très bien adapté avec plein d'humour. A Le système Info est très bien documenté et vraiment pas. sionnant pour s'instruire tout en s'amusant. Plein d'indices pour ceux qui veulent juste admirer et pas trop se prendre la tête. La réalisation est digne des péplums ciné : tout est en digit. y a plein de monstres \"réalistes\", le casting est à hur'ler de rire, les voix digits sont convaincantes... Plus un film interactif qu'un vrai jeu d'aventure : la durée de vie est relativement faible (surtout si l'on connaît la mythologie). Aucune possibilité d'afficher les dialogues en anglais. (HD 143 156 " "trablurps... puisque les chemins de la quête réservent bien des surprises et aventures. Le scénario-bateau n'est qu'un prétexte Les voix pour faire découvrir toutes les digits légendes antiques au commun sont très des mortels. Les plus célèbres épisodes des aventures de Per vaillées : sée, Thésée, Jason, Ulysse et dans Hercule ont été mis en scène. cette séPêle-mêle (à vous d'attribuer les quence, exploits à son Héros, le cas on enéchéant), on combat les créatend des tures mythiques les plus céglou, glou, lèbres (l'Hydre de Lerne, la Chimère, la Gorgone Médusa...) : on découvre les secrets du Labyrinthe : on vole sur le dos de Pégase : on part à la quête de la Toison d'Or, on traverse le UN JEU ÉDUC... pondants. Les sujets traités sont Styx au coeur du royaume du INSTRUCTIF très ouverts, couvrant la mythoDieu des Morts, Hadès : on se logie bien sûr, mais aussi les us fabrique des ailes selon la mé On l'a vu, la plupart (voire la toet coutumes de la civilisation thode d'Icare ; on visite l'Olymtalité) des épreuves du jeu sont grecque antique. Ce système pe : on croise les Sirènes : on des adaptations de celles des constitue un excellent moyen charme le Cerbère : on déjoue mythes. ça veut dire que ceux de s'instruire, d'autant que, on la défiance du Cyclope... et la qui connaissent la mythologie l'a vu, ces écrans Info donnent liste est longue, très longue. On gréco-romaine, risquent de trou des indices quant à la résolurencontre Zeus, Héra, Hermès ver le jeu plutôt facile (il suffit de tion des énigmes. Pour les plus et Athéna... et même les Héros connaître l'épisode des Sirènes bloqués, il existe un autre dont on se sera approprié les dans l'Odyssée pour se munir moyen de ne pas piquer de exploits. Mais mythologie ne de cire avant d'aller leur rendre crises de nerfs. On peut en effet rime pas forcément avec mono visite...). D'un autre côté, les aufaire appel à l'Oracle qui distonie (enfin si, mais non...), carteurs de Wrath of the Godspensera des aides plus ou Wrath of the Gods est bourré n'ont pas oublié ceux pour qui moins précises moyennant d'humour : anachronismes ces mythes n'ont rien d'évident. points. Wrath of the Gods fonc(dans les stations où s'arrêtent C'est d'ailleurs à leur intention tionne en effet, à l'instar des les chariots, on entend \"les que Wrath of the Gods a été Sierra, à base de points voyageurs du chariot AG340 conçu. Chaque écran de jeu (chaque fois qu'on réussit une sont priés de se rendre...\"), gags (qui correspond généralement action déterminante, on gagne (le héros est légèrement si à une épreuve) dispose d'un des points) qui constitueront la peu ! efféminé), vannes en écran Info très bien fait, qui ex monnaie d'échange contre des tout genre (Thésée traite Jason plique brièvement les faits, indices. Il va sans dire que plus de minable lors d'une joute)... anecdotes, exploits... corresl'indice est précis et plus il vaut Une carte permet de visualiser tous les endroits intéressants. L'univers de jeu est réparti sur quatre écrans bourrés de lieux comme celui-ci. ME PEUCECID IIIIIIIIIIIIIIIII IR PRIDES CHARIOT CXIT Charon, le bateleur du Styx, a pour tâche de mener les âmes errantes à bon port. " "SNAKES CAN'T SEEMID MAKE DOCESSO MELAMPUSRESCUED AND CARED FOR YOUNG INNKIE WHOSE MOTOCRAXD DIED 16WRONUN CHIC FINDAH UCHING RAY ROOM SOM OF THE PILO UN JEU ACCESSIBLE A TOUS KIR L'interface, très intuitive, à base d'icônes d'actions et d'objets, comporte de nombreuses aides aux aventuriers en herbe. Les écrans Info d'abord, très bien documentés, fournissent des renseignements sur la civilisation et la mythologie grecque. L'Orade ensuite, dispensera des indices plus ou moins précis sur la solution des énigmes, moyennant contribution. HOIS de points (5, 10 et 15 points). De n'est pas gérée...) mais si peu, toute façon, on ne peut pas mouface à la qualité de la réalisation. rir puisque dans ce cas, on se retrouve en Olympe (au passage, il UNE RÉALISATION est parfois recommandé de mouHORS PAIR rir pour obtenir certaines infos). Puisqu'on y est, finissons-en sur Wrath of the Gods bénéficie l'interface, qui reste très clas d'une réalisation hors pair, tout à sique, à base d'icônes. Quelques fait digne des péplums cinématodétails énervent un peu (il faut atgraphiques. C'est qu'il s'agit tendre qu'une action soit finie d'une véritable superproduction. avant de pouvoir en effectuer une Les graphismes sont à base de autre, le bouton droit de la souris vidéo digitalisées d'excellente POUELQUES RENCONTRES Hydro de Lorne C'est au cours du deuxième de ses Douze Travaux qu'Hérades affronta l'Hydre de Lerne. Cette créature possède neuf têtes dont l'une est immortelle at dont les autres repoussent par deux. Al'aide de son neveu lolas, Héracles a utilisé un tison enflammé pour cautériser les fêtes tranchées avant qu'elles ne repoussent. qualité, sur lesquelles on trouve faire passer le message. Le seul parfois des éléments dessinés. Si défaut visuel est que les objets les décors sont généralement importants et les sprites des perfixes, les animations (sous Quicksonnages semblent parfois Time) ne font pas défaut, sous \"posés\" sur le décor... ce qui faciforme de séquences animées lite bien les choses, notamment non-interactives ou de gros plans en ce qui concerne les objets. des personnages pendant les Côté sons, support CD oblige, on dialogues. Les effets spéciaux appréciera surtout les voix digits pour notamment les créatures myd'excellente qualité (malheureuthiques, ne sont certes pas bien sement en anglais et sans possioriginaux, mêlant la technique du bilité d'afficher les textes). très stop-motion (animation image par souvent ré-arrangés avec des ef image avec des modèles réduits fets pour correspondre aux perou de synthèse) et la retouche sonnages, bruitages et musiques d'images (merci Photoshop). On étant honnêtes sans être remarn'en prend pas vraiment plein la quables. tronche comme devant Myst-leWrath of the Gods vaut vraiment plus-beau-jeu-du-monde par le détour... pas trop long car il est exemple, mais il faut reconnaître relativement facile (c'est plus un qu'on n'en revient pas de voir film interactif qu'un véritable jeu toutes ces images-là sur son mod'aventure). Le thème est tout à niteur, et non sur sa télé. D'autant fait novateur sur micro, et n'a vraique le look oups... l'aspect \"sculpment pas à rougir de la comparaiture en pâte à modeler\" n'est pas son avec les films. Notons pour dépourvu de charme. Le casting finir que Luminaria prépare Oups... la «distribution\" est très d'autres jeux sur la mythologie et adapté(e), même si l'on n'a pas après avoir vu la qualité de Wrath trop de mal à reconnaître le of the Gods, on ne peut que les même acteur dans plusieurs encourager. J'en profite pour leur rôles. Les acteurs sont très adresser un message perso: convaincants, forçant peut-être From a myths fan, thanks a lot légèrement leur \"jeu\" pour mieux guys! CALORIS Lyck C'est grâce à sa ruse, qu'Odysseus réussit à déjouer la méfiance du Cyclope. Après avoir fabriqué un gigantesque pieu, il a offert du vin à Polyphème qui tombe raide soûl. Odysseus a ensuite pris son pieu chauffé à blanc qu'il allait planter dans l'unique ceil du Cyclope. La Corone Médus Méduse est une femme ailée à chevelure de serpent et dont le regard pétrifie ceux qui la croise. Persée réussit à la vaincre à l'aide de l'épée que lui offrit Hermès, qui seul pouvait fendre les écailles de la créature, et le bouclier de bronze poli de Athéna qui lui permit d'éviter le regard qui tue. 158 " "CD TESTS MECASTAR joystick cd roma Origin nous offre un magnifique \"Doom médiéval fantastique\" qui surprendra même les plus blasés. De quoi en prendre plein la tronche ! prement parler puisque les \"sortilèges» se présentent sous forme de pouvoirs. Le héros de Shadowcaster a en effet le don de se métamorphoser en différentes créatures (six pour être précise) possédant des pouvoirs spéciaux on n'appelle ça un lycanthrope -au même titre que les loups-garous, les rat-garous, etc. L'une des créatures en question, une espèce de triton, permet même de plonger dans les profondeurs abyssales Tandis que la polémique sur Ultiqui occupent parfois les \"mondes» ma 8 fait rage (alors, rame ou rame à visiter. C'est original et vraiment pas, chef d'oeuvre ou pas ?), Origin impressionnant. D'autant que techsort l'adaptation CD de Shadow-niquement, Shadowcaster CD est caster, un jeu d'action qu'on poursomptueux. La 3D mappée emrait qualifier de «Doom médiéval ployée est d'une finesse et d'une fantastique\", ou pour rester dans le fluidité incroyables (rappelons au ton, un \"Underworld pour grosbills\". passage que le moteur du jeu a En clair, Shadowcaster CD fait une été fait par ID Software, ceux qui large part aux combats, réduisant avaient déjà commis Wolfenstein les énigmes à des mécanismes, et 3D et Doom). C'est encore plus les dialogues à trois phrases renversant en plein-écran car oui, toutes les demi-heures. Ici, point Shadowcaster se joue en besoin de manger, dormir, etc., on (presque) plein-écran, et on en se contente d'avancer, de buter ce prend plein la tronche. Des séqui bouge, pour avancer... Il n'y a quences 3D Studio ponctuent en pas de système de magie à pro outre agréablement l'aventure. Il va sans dire que l'environnement sonore et l'interface sont quasi parfaits. A part une durée de vie quelque peu faible (et ce malgré les deux niveaux supplémentaires Même si les améliorations apportées à : Cf CD Vs. Disquettes), Shadowla version CD n'ont pas de quoi révom caster est une vraie merveille qu'il lutionner un jeu déjà génial, elles n'en serait indécent de rater. A pleurer! sont pas moins très appréciables. CALOR L'intro, d'abord, est complètement nouvelle, en somptueuses images de synthèse 3D Studio. Ensuite, des séquences animées toujours sous 3D A Des trouvailles vraiment impresStudio, servent de transitions entre les sionnantes : on se métamorphose, on peut plonger SOUS différents \"mondes\". Tout ça en verl'eau, etc. sion \"parlée\" évidemment. Enfin et C'est super beau et super rapic'est le plus génial, deux niveaux sup de, et en plus c'est presque en plémentaires ont été ajoutés... De quoi plein-écran ! rassasier les frustrés. C'est génial ! Les énigmes sont simples (trop ?) et la durée de vie en souffre un peu. EDITEUR : ORIGIN GENRE: ACTION NOTICE VE : 15 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : SOURIS Haji W Vs. Disquelles GRAPHISME .... 18 BRUITAGE ....... 17 MUSIQUE ......... 15 ANIMATION..... 18 ERGONOMIE .... 17 DURÉE DE VIE. 12 ORIGINALITÉ... 16 ADAPTATION .. 13 90% Note Adaptation : 14 " "HUMANS énigme en soit, et vous devrez partamachines, et quelques musiques CD ger les tâches un maximum : penréussies. La réalisation est sympa, dant que l'un empêche des avec des petites scènes intermébestioles d'agresser la troupe, deux diaires sympa. Bref, Humans est un Les Humans débarautres formeront une échelle humaichouette jeu, pour qui aime se creuquent sur CD-32 ! ne, pour que le dernier lascar puisser les méninges tout en rigolant. Dans ce jeu, vous alse atteindre une plate-forme 150 lez diriger une bansurélevée... Vous pouvez diriger n'imde d'homosapiens très bêtes, mais porte lequel des personnages, et très disciplinés, qui devront s'entraivous découvrirez, au cours de der un maximum pour s'en sortir. l'aventure, de précieux objets, comChacun des 150 niveaux est une me les lances, la roue ou même le feu. Un peu similaire dans son principe à Lost Vikings, en moins fun EDITEUR : GAMETEK quand même, Humans est un jeu accrocheur et bourré d'humour. De 80% plus, cette version inclut les dataNOTE D'ADAPTATION : 9/20 disk sortis après coup sur les autres 2:52 03 BRUTAL SPORTS CD SURF NINJAS FOOTBALL Basé sur le film du même nom. Surf Ninjas est un jeu de baston classique. Votre personnage parcourt de longs niveaux, où il se fait régulièrement attaquer par des ninjas sanguinaires. Pour se défendre, il dispose d'une panoplie de coups de karaté, allant du coup de latte dans la tête au coup de boule, dans la tête aussi ! Hélas, dès les premières minutes de Harbour Loading Bay jeu, on se rend à l'évidence : ce jeu 007600203 est naze.Les ninjas qui vous attaquent sont tous exactement les mêmes, et les coups à votre disposition sont aussi peu nombreux qu'imprécis. De plus, tous les sprites se déplacent sur le même plan, ce qui nuit vraiment à l'intérêt de la chose.Et puis, quand on regarde le jeu, on a vraiment l'impression d'être revenu quelques années en arrière : c'est définitivement moche, à part quelques décors par-ci par-là, et la maniabilité est pourrie. Et puis, vous devez choisir entre musique et bruitage, qui sont tous les deux de mauvaise qualité, de toute façon. Désolé de EDITEUR : le dire, mais je ne me suis pas amusé un seul MICRO VALUE instant avec Surf Ninjas, et je vous conseille 2107 donc d'éviter ce soft 150 MO Y yre Pour tous les fans de Speedball et autre Killerball, voici venir sur CD32 la plus sanglante de toutes les simulations de sport-futuriste-oùça-cogne-un-max. Vous disposez d'une équipe de sept athlètes aux muscles saillants, et l'objectif est soit de marquer plus de buts que PIR l'adversaire dans les temps impartis, soit de parvenir à décapiter six des joueurs adverses, ce qui sonne prématurément la fin du match. Pour ce qui est de la qualité de cette nouvelle (?) version pour la CD32, n'ayons pas peur de le dire, c'est un authentique exploit ! Jamais je n'ai vu une animation aussi pathétique sur cette bécane. Vous souvenezVous que, lors du test de BSF sur Amiga, je me plaignais du scrolling ultra saccadé ? Eh bien, c'est pire ! C'est également deux fois plus lent, et ce n'est pas dans la pitoyable séquence d'introduction en trois couleurs que l'on pourra voir le moindre rachat. Bref, si l'idée de départ est bonne et que les sanglantes animations sont amusantes, le jeu est tellement confus que l'on a absolument plus envie d'y jouer au bout de... trois secondes ! Bref, si VOUS VOUS sentez l'âme sportive, je vous conseille de commencer par courir loin, très loin, de ce calamiteux Brutal Sports Football. Ce sera toujours ça de pris comme exercice. EDITEUR : MILLENIUM 30% Pinky Inclassable : si l'on A3 20 7 devait résumer Twisted en un seul 1012012012 mot, ce serait certainement celui-là. Car en 120120120 réalité, il s'agit plus du premier jeu de société 1201201201 \"interactif assisté par 3DO que d'un vrai \"jeu vidéo\". Twisted est un jeu télévisé américain typique, sa ringardise n'a d'égale que la blancheur de la dentition du présentateur. Deux à sept joueurs peuvent y prendre part, tentant de passer avec succès diverses épreuves et de marquer des points. Il pourra s'agir de remettre en place le plus vite possible un puzzle, sous la forme d'une séquence filmée digitalisée, ou encore de surveiller une douzaine d'écrans diffusant le même film, en zappant rapidement dès qu'une page de publicité vient occuper l'un d'eux... mais peu importe en réalité, car ce qui fait tout le charme de Twisted, c'est l'humour satirique ravageur qui est omniprésent. Chaque intervention de l'animateur et des candidats, chaque fausse pub, est tout simplement hilarante ! Le problème, c'est que la 3DO n'étant toujours pas importée en France, l'intégralité du soft est en anglais, et à moins de parler couramment la langue de ShaEDITEUR : kespeare, vous passerez forcément à côté de nomELECTRONIC ARTS breux gags. Bref, c'est génial, mais très, ciblé. Pinky Angiophiles: 9 0 % Anglophobes: 30% is oft OLE 160 " "NBRE STANDARD GENRE BRE DE OUEURS DISOT CONTROLE VIDÉO CARTE SON S.B = SOUNDBLASTER CONFIGURATION EXTENSION \"MEMOIRE 1 MO CONFIGURATION CONSEILLE NOTE PRÉVU ET DISPO SUR AMIGA ARCADE JOYSTICK 88 % NOM APOCALYPSE ARCADE POOL BENEATH THE STEEL SKY NOTICE VF VF 18 VE 1 AMIGA BILLARD SOURIS A500 A1200 87 % 11 15 1MO 1 MO AMIGA AVENTURE 90 % DISPO AMIGA ET PC SOURIS JOYPAD OU JOYSTICK BODY BLOWS CD32 92 % BEAT'EM UP SPORT BEAT'EM UP BRUTAL SPORTS FOOTBALL CD32 VF JOYPAD 30 % DISPO AMIGA ET PC TABLE A U CANNON FODDER ACTION SOURIS 94% DISPO AMIGA PC ST CARRIERS AT WARS PC WARGAME | 8 3 1 MO 15 MO 3 2 MO 1 3 1 MO 13 MO 2 1 MO CLAVIER SOURIS VGA SB, ADLIB 286 SX 25 386 DX 33 72 % DISPO SUR PC DARKMERE AMIGA VO VE VE AVENTURE/ACTION JOYSTICK A 500 A 1200 82% DIGGERS REFLEXION/ARCADE SOURIS, CLAVIER VGA SB, ADLIB 386SX 386DX33 82 % DISPO SUR AMIGA DISPOSABLE HEROS ACTION VF 1 JOYPAD 85% DISPO SUR AMIGA ELITE II PAD 65 % DISPO ST AG, PC CD32 CD32 CD32 PC CD32 PC 1 12 10 MO 3 4 MO VGA SB, 386 486SX25 EVASIVE ACTION FURRY OF THE FURRIES GREAT NAVAL BATTLE II 71/89% AMIGA JOYSTICK,CLAVIER, SOURIS JOYPAD CLAVIER SOURIS JOYSTICK, SOURIS 4 MO SVGA SB, ADLIB, ROLAND 386 DX 33 486 DX 33 86% AMIGA, PC 80 % DISPO SUR PC 92% PC HEIMDALL 2 11 6 MO 11 1 AMIGA 4 1 MO HUMANS CD32 JOYPAD 80 % AMIGA, ST, PC | 1 | 2 MO 3 | 1 MO CLAVIER SOURIS A 500 A 500 A 1200 A 1200 90 % SIMULATION VE ARCADE VF ACTION/REFLEXION VF WARGAME VO ROLE/ARCADE VF REFLEXION VO STRATÉGIE VF FOOTBALL SPORTS VF ACTION VF REFLEXION/WARGAME VO SIMULATION SOUS-MARIN VO ACTION VF AVENTURE ACTION A 500 A 1200 81% PC JOYSTICK, SOURIS SOURIS, CLAVIER SOURIS JOYSTICK CLAVIER 386SX25 67 % VGA VGA SB SB, ADLIB, GAL MIDI | SB, ADLIB 386SX16 486 DX 33 286 486 DX 66 VLB RE CAPITUL 85% DISPO SUR PC SOURIS VGA 386DX33 75/72 | 29 MO 5 4MO 1 30 MO 8 MO 1 3 MO 3 1 MO 100 2 14 MO5 1MO 127 MO1 2MO 1 CD4 MO SOURIS, CLAVIER VGA SB K 240 AMIGA MANCHESTER UTD P. L. C. AMIGA NFL PRO LEAGUE FOOTBALL PC PACIFIC STRIKE PC SABRE TEAM AMIGA, PC SEAWOLF PC SHADOWCASTER PC CD SPACESHIP WARLOCK PC CD SUPER WING COMMANDER 3DO SURF NINJA CD32 THE CHAOS ENGINE CD32 THE HORDE PC CD 386 DX 486 DK 85 % SOURIS VGA VGA SOURIS 1 CD PAD JOYSTICK ACTION JOYPAD 32009 VE VF JVO ACTION SB, ADLIB, ROLAND, GAL MIDI 386SX16, CD DBL. VIT. 386DX33, CD DBL. VIT. 90 % DISPO SUR PC FLOPPY SB, ADLIB, ROLAND 386 DX 33 486 DX 33 80 % DISPO PC ET MAC. 92 % DISPO SUR 3DO 21% 86% AMIGA SB.GRAVIS.C SB,GRAVIS, COVOX 386 SX,LECT. SPL VIT. 486DX, DBL. VITESSE ### DISPO SUR 3DO SB, PRO AUDIO, MT32,GM 386SX 386DX33 89 % DISPO SUR AMIGA JOYPAD 1 10U 2 1 1 CD 14,5 MO 4 14 ARCADE 2 MO JOYSTICK, SOURIS J OYSTICK, SOURIS SOURIS VGA VGA VGA THEATRE OF DEATH ACTION 2 MO PC 3 DO VO VO TWISTED 1 JEU DE SOCIÉTÉ MULTIMÉDIA JOYPAD 90/30 386 DX 33 486 DX 33 PC 386SK16 386DX33 UFO ACTION STRATEGIE VE 1 10 MO 2 MO JOYSTICK CLAVIER SOURIS VGA SB, ADLIB VROOM ARCADE VF 10U2 3 MO 1 1 MO CLAVIER, JOYSTICK, SOURIS VGA SB, ADLIB WRATH OF THE GODS PC CD AVENTURES | 4 MO SOURIS, CLAVIER VGA, SVGA SB, PRO AUDIO, MS SOUND SYSTEM Notation des tests : 90%-Exceptionnel. 80%-Trés bien. 70%-Bien. 60%-Pas mal. 50%-Moyen. 40%-Bof. 30%-Mauvais. Moins de 20%-Totalement nul. 70% DISPO SUR PC 88 % DISPO ST, AMIGA 90 % DISPO MAC CD 386SX25, WINDOWS, CD SPL. VIT. 386DX33, 8MO RAM, CD DBL. VIT " "Amiga Dép. 54 Vends A500, extension 512 | Dép. 77 Vends 1040 STF, moniteur vends Eternam 5\"1/4 : 120 Frs. Joystick Achat Ko, avec horloge, moniteur couleur couleur, souris, tapis souris, nbx utils Nicolas au 23 63 71 93. est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital 1084S, imprimante graphique, 2 joys, et jeux, 2 joys, boitiers de rangement de 100 000 F, locataire-gérant, RCS PARIS B391341526 Dép. 51 Achète DPaint, AGA, jeux nbx jeux : 2500 Frs. Bertrand Renard 1: 2000 Frs. Tel au 60 67 37 31. Dép. 6 Vends jeux originaux PC : Siège social : 103, boulevard Mac-Donald, 75019 Paris. de rôle et d'aventure sur Amiga. 19 rue du Mont St Kean 54610 Sivry. Privateer, Land of Lore, Indy Car, Tél. : (1) 40 35 38 38. Fax : (1) 40 35 16 47. Taubert Vincent 2 Rue du Pont Dép. 92 Vends Atari 1040 ST 1 an, Alone 2, entre 150 et 200 Frs, CD : Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. 51530 Oiry. Tel au 26 57 61 10. Dép. 77 Vends A600 plus nbx jeux nbx jeux de qualité : 1000 Frs. Tel Rebel Assault, Guest, Microcosm : JAssociés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY au 47 25 55 11 à Roger après 20 h. 1100 Frs, tel après 19 h et demander 200 à 250 Frs, Pro Audio Spectrum : ICOMPANY FRANCE (SA) Dép. 83 Achète : Black Crypt, Might | Eric 64 32 33 28. 800 Frs. Tel au 93 79 98 51. Directeur de la publication : Christian Leveneur and Magic 1, 2, 3, Eye of the Dép. 92 Vends 50 originaux sur ST Directeur de la rédaction : Marc Andersen Beholder 1, 2, Captive, possibilité Dép. 83 Vends Amiga 500 à 1 Mo, à bas prix de 40 à 100 Frs. Contacter Dép. 6 Vends jeux PC originaux 150 Rédacteur en chef: Claude Lucas échange au 94 69 96 30. 2ème lecteur de disk, 200 logiciels, 7 Michel le soir au 53 09 81 59. à 250 Frs : Shadowcaster, Indycar, (Correspondant permanent aux USA livres, 25 revues, prise péritel, souris Dép. 93 Vends Aari 520 STE, écran Lands of Lore, Privateer et CD-Rom : Andrew Burgess Contact neuve : 3000 Frs. Romain Baranek Chef de rubrique (Preview UK): Derek Dela Fuente Rebel Assault, Guest, Microcosm. Tel Ch. de la Tuilerie 83190 Ollioules. couleur SC1425, souris, tapis, joy. boite Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances au 93 79 98 51. de rangement, 60jeux Dép. 62 Cherche contact sur A600 Henri Legoy (Dongeon Master : 1500 Frs à pour échange de jeux, démos. Dép. 89 Vends jeux originaux sur débattre. Contacter David au 43 52 Dép. 29 Vends originaux PC : Larry Coordination technique : Philippe Abitbol Contacter Milliot Sébatien 215 rue Amiga 600 : Hook, Tarblaze, Coner 61 21. VI : 180 Frs, Prince of Persia II 180 Correcteur-réviseur : Simone Audissou Emile Zola 62800 Lievin. Girl Poker, T2, Simpson, WWF 100 NEWS Frs chacun ou 300 Frs les 4. Frs, Strongold 170 Frs, Police Quest PC Michel Desangles et toute l'équipe Dép. 77 A1200/A500 cherche Issenmann Régis 2 Rue Jules Verne IV 160 Frs, Xanth 200 Frs, Arena 200 PREVIEWS contacts sympas DP, PAO, clips, 89140 Pont sur Yvonne. Frs.... environ 30 jeux. Tel le soir au Contact Derek Dela Fuente, Moulinex, Seb, Calor, Fonts, docs (P. Stream...), envoyez 98 05 34 22. Lord Casque Noir, Pinkie, 150 liste, même déducatif, pas de jeux : Dép. 92 Vends Amiga 500 ext 1,5n Dép. 54 Echange ou vends jeux PC, TESTS Eluere Eddy 11 Place L. Jouvet, Appt Mo, très nbx jeux, utils, démos, envoye Mo, très nbx jeux, utils, démos, envoyer liste + timbres pour retour Dép. 93 Vends CPU DX 50 de Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme Darnaudet), 19, 77124 Cregy-Mx. lecteur ext, mags joy, boites de courrier. Rossion Franck 207 Rue de marque INTEL : 3200 Frs à débatre. Moulinex (Cyrille Baron), -150(Vincent Solé) et Pinky (Jérôme rangements. TV Telefunken couleur la Justice 54710 Ludres ou tel au 83 Emmanuel au 48 57 02 33 ou 64 24 Bonnet) Dép. 78 Cherche contacts sur télécommande 40 cm état neuf. Tel 25 74 56. 92 28. JEUX CRACK : Tonton Stéphane A1200/600/500 pour échange ou au 47 85 93 16 après 19 h. Direction Artistique : Alain Langlois vente à bas prix, jeux, démos, utils, Dép. 63 Recherche Algorythmes Dép. 94 486 SX 25 4 Mo DD 80 Mo, Mise en page liste dispo au 16-1 30 92 73 57 ou Dép. 95 Vends jeux originaux intéressants (en tous genres) et SVGA 1 Mo, SB 16 ASP, jeux, logs, Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desangles chez Renaud Oualid 12 Rue de Amiga : Wing Commander, GP, personnes Amiga : Wing Commander, GP, personnes pour parler joysticks, tbe : 8500 Frs. Tel au 48 Secrétariat : Laurence Geuffroy Viosne 78200 Mantes. Elvira II, Lemmings, Magic Pockets, programmation 80x86. Contacter 92 05 18 et demander David. Chef de Publicité : Isabelle Weill Gods, le tout 500 Frs, séparément Philippe Henrotte 5 bis Rue des Abonnement et anciens numéros : Tél. : 44 89 44 89 Dép. 82 Cherche contacts sur 100 Frs, contacter Alain au 39 59 40 Planchepaleuil 63200 Riom. Dép. 94 Vends carte mère 386 DX Vends carte mère 386 DX Vente A500/1200 pour échange de news et 85 après 18 h 30. Dép. 75 Cherche contacts sur 40 : 600 Frs, carte Sound Blaster 2.0 : EDIVENTE oldies. Ecrire à Barthere Pascal 110 450 Frs. Contacter Franck au Numéro vert : 05 38 40 10 45 76 Bd B. Doumer 82000 Montauban Europe et ailleurs sur PC. Benoît Bd B. Doumer 82000 Montauban, Dép. 95 Vends Amiga 1200, boite, Dép. 95 Vends Amiga 1200, boite, | Europe et ailleurs sur PC. Benoit womacie France au Télématique : 3615 Joystick Télématique. 3615 Joystick envoyer disk pour liste. Langrand 191 Rue d'Aslésia 75014 182 59. docs, sous garantie, joystick, disks, Centre serveur Sipress vidi 102 AGA, cordon S-VHS, souris : Paris. Journaliste Télématique : Mic Dax Dép. 94 Vends Pc 386 SX 25 1 Mo Dép. 91 Le numéro 2 du Fanz 3000 Frs. Tel au 39 86 47 55 appeler Animateur : Alain de 15 à 21 h et demander Yann. Amiga-Mag est sorti, superss tests, tel Dép. 78 Echange news (jeux, utils) |DD 40 Mo, carte VGA écran S-VGA Photogravure DIFFUSION très rapide, envoyez liste, vends carte soundblaster lecteur 3\"1/2, IPPO. SLJ, COMPO IMPRIM, CONTROLE au 69 45 22 07 ou Amiga Mag 4 E Atari carte mère 386 DX 25 : 300 Frs, carte souris DOS 5, Windows, jeux... 6000 PLAISANCE SYSTEME. Rue des Chatillon 91260 Juvisy sur graphique TSeng Lab et 4000 1 Mo: Frs. Prix à débattre au 48 98 30 47. Orge. Contact Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE 250 Frs. H. Pichereau 24 Petit Plessis Distribution Transports Presse Dép. 25 Echange jeux et utilitaires 78730 St Arnoult. Vente Dép. 95 Vends jeux originaux PC Tous droits de reproduction réservés. 1992 sur ST 1040 sérieux et rapide. De St 3\"1/2: Fascination : 100 Frs, Publication inscrite à l'OJD. Paul Michel 9 Rue Saint Michel Dép. 92 Cherche personne pouvant Dép. 21 Vends amiga 500, ext Eternam : 100 Frs, KGB : 100 Frs. Tel Commission paritaire N° 70725. 25630 Sainte Suzanne. faire de la reconnaissance de maximum, action replay MK3, joy, au 39 61 65 76. ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. caractères pour saisir texte, jeux le tout 2500 Frs. Tel à Dép. 51 Echange, vends, achète rémunéré. Peron Gregory 182 B Rue Illustration de couverture : Lands of Lore II  Westwood. Christophe au 80 74 07 43. jeux et logiciels (news) sur Atari ST d'Aulnay 92350 Plessis Robinson. Dép. 99 Vends PC 386 SX 25 SVGA |Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'interieur du magazine, et MAC. Vends \"Just Grandma and Ram 4 Mo DD 40 Mo, DOS 5.0, jeux, Abonnements Belgique voir page 162 Dép. 22 Vends jeux amiga Me\" sur CD-Rom MAC. Contacter Dép. 95 Cherche sur PC Plaver Windows 3.1 : 4000 Frs, 1Partner Press, rue Charles-Parente, 11. 1070 Bruxelles. 1200/500/500+/600 à bas prix, nbx Lobster cidex 15 51160 Germaine. Pro-Soundtracker et logiciels Soundblaster 2 : 4500 Frs. Tel au 35 N° bancaire : 210-0980879-67 news !! Tel à Olivier au 96 71 04 21. I pour créer des modules type 189 20 86 après 17 h 30. JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. Dép. 62 Echange jeux sur STE, news | Pro-Soundtracker uniquement Dép. 33 Vends A600 complet, joys, ou autres, réponse asurée. Warreten Free-Shareware. possibilité jeux originaux : 100 Frs (Hired Gun, Alxis 29 rue du 8 Mai 62143 Angres. |échange contre mods. Tel au Syndicate, Dune 1 et 2, Flashback). 39 94 38 10 (David). Contacter Sébastien au 46 94 01 45 Vente (journée) ou 56 99 05 09. Vente Dép. 75 Vends Atari 1040 STE écran A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 Dép. 44 Vends Amiga 500, ext 1 SC1425, juos, jeux prog-rédacteur Dép. 2 Vends moniteur 15\", SVGA Mo, moniteur couleur 1084S, 2 divers accessoires : 2300 Frs. Tel multisynchro pitch 0.28. garantie 2 joystick, nbx jeux et utils : 2000 Frs.après 20 h au 42 09 14 40 ans : 3950 Frs. Vends NEC Tel au 40 52 43 20 après 18 h. (répondeur si absent). Multisynchro 15\" : 5300 Frs, FP COD) BULLETIN D'ABONNEMENT Pour tout savoir chaque mois sur les jeux micro et CD Rom, ABONNEZ-VOUS ! . . au lieu de 280* PE MAC CD ROM CDI P.A. GRATUITES Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. (joindre étiquette d'expédition.) Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. stick ABON JEUX SUR MICRO 300. CD ROM  CDI CD 32 JANVIER LES JEUX SUR MICRO 300 CD ROM. COI CD 32 ATARI AMIGA. PC FEVRIER 94 shick OJO joystick Votre dép artement (à remplir oligatoirement) RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT STANDARD: AMIGA QATARI CPCPC AUTRES N 4 FEVRIERS LES JEUX SUR MICRO Vos Avantages Abonnés : O Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. 2 Les petites annonces que vous voulez faire paraître sont prioritaires 3 Vous bénéficiez de 120 mn. de connexion sur le 3614 JOYSTICK 3 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! TESTS: LE COBAYE LE W omen Salon de Las Vegas: expérience réussie OUI, je m'abonne pour un an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 196 F au lieu de 280 F, soit 3 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom :Prénom : Date de naissance : LULU 19LO Sexe :OM OF Adresse : Code postal : LU L U Ville : Ordinateur : _ Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT059 ccA4 Abonnements Belgique : Partner Press, rue Charles Parenté, 11. 1070 Bruxelles. 1 an (11 N°): 1450 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Autres tarifs étranger : sur demande. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. JOYSTICK P.A., 103, bd Mac-Donald, 75019 PARIS 162 JOYSTICK/ MAI 1994 " "00:01.20 Participez aux épreuves les plus prestigieuses des J.O. d'hiver. Choisissez le matériel adapté à chaque épreuve, sélectionnez la piste sur laquelle vous allez vous lancer et ... Accrochez vous à votre fauteuil ! Grâce à la 3D en temps réel l'écran bascule dans tous les sens, Avec le zoom de la camera en temps réel, la taille du skieur varie selon la vitesse, Et surtout la 3D avec projection de texture rend cette course vertigineuse absolument folle ! Mais attention aux bosses et surtout aux sapins ! 00:14.20 Les épreuves les plus palpitantes des J.O. vous attendent et pour chacune d'entre-elle l'animation du skieur a été spécialeme n çue : La descente Le slalom Le géant Le saut à ski Mais aussi Le surf avec deux épreuves différentes. Ainsi que le bobsleig sur PC CD-ROM. 00:45.90 00:59. 16 MICRODS SUPERSKI HII MICROIDS SUPERSKI I @ 1:08.95 \"Microïds nous prépare un soft révolutionnaire (...) la représentation du terrain n'aura jamais été aussi réaliste. Imaginez ce pourrait bien donner Comanche si ça avait été un jeu de ski (...)\". JOYSTICK JAN 94  1994 MICROIDS 58, Chemin de la Justice 92290 CHATENAY-MALABRY FRANCE (33)(1) 46 32 24 35 M as en 20x MICRODS I " "JOYSTICK MEGASTAR 92% «Si vous aimez la SF, l'humour et l'aventure, foncez, vous ne le regretterez pas!\" GENERATION 4 91% «Jamais descente aux enfers ne me fut aussi agréable!\" On Mon Fils Je Crains... BENEATHA Je crains que le mal ne vienne pour TOI! PROPOSE... DA nool 47 LE SYSTÉME VIRTUAL THEATRE, INNOVATION DE REVOLUTION SOFTWARE, ET LES GRAPHISMES DU TALENTUEUX DAVE GIBBONS, AUTEUR DE BANDES DESSINÉES. LE TOUT, PRÉSENTÉ DANS UN THRILLER DE SCIENCE-FICTION OFFRANT UNE VISION INCROYABLE DU FUTUR. This could be the most STUPID thing I have ever done in my LIFE ROBERT FOSTER, UN ÉTRANGER INNOCENT, EST ENVOYÉ DANS DE CURIEUSES CONDITIONS AU COEUR D'UNE VASTE CITÉ. L, LES HABITANTS OPPRESSÉS VIVENT ET TRAVAILLENT DUREMENT DANS DES TOURS IMMENSES.. ALORS QUE LES RICHES ET LES OPPRESSEURS SONT  L'ABRIS DE CE SINISTRE. Get out now before it's too LATE! POURQUOI A-T-IL ÉTÉ AMENÉ JUSQU'ICI ? FOSTER DEVRA SE BATTRE POUR SURVIVRE ET DÉCOUVRIR LA SINISTRE VÉRITÉ QUI SE CACHE DERRIERE SON ENLEVEMENT... Foster! Mes capteurs sensoriels détectent un signal audio! BIENTOT DISPONSIBLE SUR PC, AMIGA ET PC CD ROM. DISPONSIBLE DANS LES MAGASINS CARREFOUR 3615 Guld | VIRGIN GAMES TRUCS, ASTUCES, INFOS, & CADEAUX REVOLUTION ENTREZ DANS L'ENFER DE L'ACTION ET GAGNEZ LE PARADIS DES CADEAUX SUR LE 36 68 94 95 (2,19\"la minuto ) VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT (EUROPE) LIMITED, 338A LADBROKE GROVE, LONDON W10 SAH 1994 REVOLUTION SOFTWARE 1994 VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT (EUROPE) LTD. "
