"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS PC PC CD ROM MAC 3 D 0 CD joystick I joystick FEVRIER 1996 N° 6 8 FEVRIER 1 9 9 6 FEVRIER 1996  35 F Gabriel Knight II Mourin de plaisir 2 Joystick Conquest of the New World Mieux que Colonization ? Terminator Future Shock La surprise EXCLUSIF! Commander IV Blizzard Warcraft II : l'aprés T 2788 68 35,00 F LE TEST COMPLET N°68  FEVRIER 1996  35 F  BELGIQUE : 230 FB  SUISSE : 10 FS  CANADA : 9 $  PORTUGAL CONT. : 1200 ESC  ANTILLES/GUYANE : 40 F " "Ouverture de la boucherie en Mars PC CD-ROM EN AVANT PREMIERE Version DEMO JOUABLE : 3615 USGOLD 3 MAXIPUB : 64 72 99 16 «Attention : Il ne s'agit pas d'une pâle copie. DN arrive à temps pour changer le genre.» JOYSTICK FORMGEN D D-r INCORPORATED M Publié par 3D Realms. Commercialisé par FormGen, Inc. Tous droits réservés. Distribué par CentreGold France 6 Boulevard du Général Leclerc -92115 Clichy Tél. : (1) 41 0696 70 Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD APOMED merre Gen REABIS USGOLD. " "S o m m aireFÉVRIER 1996 7 BON, JACQUELINE ET NO ON VA SUA UN PEU SUR UNE DANS LES DUNE LAMAS DERRIERE. 0 25 110 NEWS Douze pages de news pour tout connaître des potins du microcosme, vous savez, le petit monde de la micro. TESTS Wing Commander en exclusivité, ça se fête en 8 pages. Et aussi : Terminator Future Shock, Gabriel Knight 2 sur PC ou encore Outpost sur Macintosh... QUOI DE NEUF ? Il ne suffit pas de nourrir votre ami avec des disquettes ou des CD ROM. Pour qu'il se plaise chez vous, offrez-lui un accessoire. JEUX CRACK La solution complète de Torin's Passage et notre rubrique \"En détresse\"; vous voulez peut-être qu'on joue à votre place aussi ? DOSSIER Les techniques de retouche digitale permettent de modifier la réalité des images vidéo. Jusqu'où peut-on aller trop loin ? INTERVIEW Que pense Maurice, le redoutable animateur de Skyrock, des jeux vidéo ? On le lui a demandé, et il nous a répondu. LOISIRS Tout connaître du cinéma ou des autoroutes de notre bô pays, c'est possible grâce aux logiciels multimédia. INTERVIEW Bill Roper, à qui l'on doit l'excellentissime Warcraft 2, nous dévoile quelques-uns des jeux qui nous occuperont prochainement LES TESTS DU MOIS 3 DO FOES OF ALI PGA TOUR 96 103 LASER MATCH RACING LES GUIGNOLS DE L'INFO LOCUS REDGHOST SAIL 95 SEPARATION ANXIETY SHANNARA SHOCKWAVE ASSAULT TERMINATOR FUTURE SHOCK THUNDERHAWK FIRESTORM TURRICAN 2 VIRTUAL KARTS WARHAMMER WING COMMANDER IV MAC CD ROM COMMANCHE DESCENT OUTPOST REBEL ASSAULT 11 SHADOW WRAITH SHOCKWAVE ASSAULT THE ULTIMATE DOOM 82 oooooo 58 89 104 Joystick est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F, locataire-gérant, RCS NANTERRE B391311526 Siège social: 10, rue Thierry Le Luron.92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Tél. : (16. 1) 41 31 85 00. Fax : (16. 1) 41 34 87 99. Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction : Olivier Scamps Rédacteur en chef: Claude Lucas Correspondant permanent aux USA : Sébastien Hamon Coordination technique : Edwige Nicot Correcteur-réviseur: Simone Audissou Rédaction COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Michel Desangles, Mic Dax et toute l'équipe PREVIEWS: Derek Dela Fuente, Moulinex, Léo de Urlevan, Lord Casque Noir, Pinky, lansolo, Cooli. TESTS: Léo de Urlevan Xavier Allard), Lord Casque Noir Jérôme Damaudet), Moulinex (Cyrille Baron), lansolo (Olivier Aubin), Pinky (Jérôme Bonnet), Tiberius (Pascal Pluchon) Cooli (Bruno Cardot). ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Derek De La Fuente, Sylvain Simoneau JEUX CRACK: Gabriel Lopez Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Djima Merah, Corinne Bismuth, Michel Desangles, Marie-Nolle Hedon & Manu. Corrections photographiques : Stéphane Leclercq Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité : Isabelle Weill Promotion : Christine Tilliette Abonnement : Tél. : 44 89 44 84 Anciens numéro : 41 34 8775 Vente: EDIVENTE Numéro vert: 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo DIFFUSION Photogravure : SIJ CHAMPA-COMPO IMPRIM CONTROLE Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Distribution Transports Presse Tous droits de reproduction réservés Publication inscrite à l'OJD. 1 9 9 Commission paritaire N° 70725. 4 ISSN: 0994-1559. Dépôt légal à parution. Illustration : Yaccine, El Diablo Couverture : ILLUSTRATION COUVERTURE WING COMMANDER IVO ORIGIN/ELECTRONIC ARTS Ce numéro comporte un encant d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine. Le numéro comporte également un CD ROM gratuit déposé sur la couverture, qui ne peut être vendu séparément Réalisation du CD ROM : Daniel Lauro TCB Mic Dax Claude Lucas Fabien Deleval. Ed. Responsable Albert Festeraerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique. JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. 89 101/115 COD PC CD ROM ALLIED GENERAL BRAIN DEAD 13 CYBER SPEED EARTH WORM JIM EXPECT NO MERCY GABRIEL KNIGHT 2 82 ET AUSSI CONCOURS COURRIER EXPLICATION CD-ROM TABLEAU RECAP. ABONNEMENT P.A. 142 9/141 74 144 " "Apart ça, ca va vous ? Tiens, ça faisait longtemps : n'envoyez pas d'enveloppes, je ne réponds pas au courrier personnellement, et ne mélangez pas tout, je ne vais pas passer ma vie à trier les réponses de concours et les demandes d'abonnement. A part ça, ça va vous ? Cyrille Baron Regrets Malgré l'article de Léo de Urlevan sur la \"lle Heure\" qui nous mettait en garde au sujet de l'installation, j'ai tout de même fait l'acquisition de ce produit. Je dois dire que je le regrette lorsque ce jeu refuse de tourner. Après maints essais et manipulations, j'ai tout juste réussi à le lancer en noir et blanc. Je ne sais pas comment j'ai fait, car maintenant il ne tourne plus. Je vais tout de même contacter Virgin, mais j'ai un doute quant à leur aide car en d'autres occasions, ils ne m'ont jamais rappelé. J. Gimenez, Marseille C'est terrible ça, on a beau prévenir les gens, faire de beaux encadrés pour expliquer que ce logiciel semble avoir de graves problèmes liés à la vidéo, et on ne nous écoute pas. Tsst !! Cela dit, ce genre de péripéties, de plus en plus rare heureusement est tout à fait déplaisant. Certes, il subsiste toujours plus ou moins quelques zones d'ombre dans un logiciel, mais lorsqu'un produit est reconnu comme étant unanimement mal fichu, y compris par Virgin, il y a de quoi s'énerver. Une fois de plus, les éditeurs nous prennent pour des vaches bonnes à traire, et il serait temps que ça change. Commercialiser un logiciel aussi mal fini frise l'escroquerie, bien qu'ici il s'agisse à la base d'incompétence saupoudrée de jem'enfoutisme de la part du studio ayant réalisé la Ile Heure. Il faut en effet signaler que les possesseurs de divers types de cartes vidéo avaient déjà rencontré des problèmes similaires, quoique de moindre importance, lors de la sortie de The 7th Guest Pour tout problème avec ce logiciel, vous pouvez contacter la hotline de 13h à 17h au: (1) 53 68 T0 00. moment où l'on me demande de taper mon nom que vous attaquent sans cesse jusqu'à ce qu'apparaisse la machine plante de façon irrémédiable. S'agit-il d'un le message vous informant que vous êtes mort, ce problème de hardware ? de drivers ? de mémoire ?_sont des énigmes aussi nulles qu'absurdes qui vous M. de Jong. Strasbourg bloquent. Ces dernières sont parfaitement illogiques et impossibles à résoudre pour la plupart (à moins Sans prétendre tout résoudre d'un coup de baguette qu'un magazine bienveillant ne fasse paraître la solumagique, ni vouloir vous mettre en cause directement, tion). Il faut appuyer sur des boutons, lever ou baisde nombreux problèmes a priori insurmontables sur PC ser des leviers, allumer des repères dans un ordre proviennent du manque de méthode de celui qui essaie que seul le programmeur connaît. Et naturellement, de les résoudre. On installe des tas de périphériques, des malgré des notes soignées et concises, malgré la drivers parfois étranges, et forcément ça plante. Bref, les répétition des mêmes opérations, les résultats obteconseils suivants sont valables avec tous les logiciels. inus ne sont pas les mêmes. Comme si cela ne sufFort judicieusement, vous avez d'abord soupçonné le logi fisait pas, il faut toujours se livrer à ces actions tout ciel mais il s'avère que tout va bien de ce côté-là. Reste en combattant, et courir d'un levier à l'autre ; car donc à se rendre à l'évidence, c'est en effet un problème bien évidemment, ces derniers sont toujours très de hard, de drivers ou de mémoire. Le plus simple est éloignés les uns des autres dans des couloirs torde tester tout ça dans l'ordre, si possible en commençant tueux. C'est nul, ça n'apporte rien au jeu, et c'est par le moins contraignant, à savoir les drivers. Essayez chiant (voilà, j'ai été malpoli). de changer de driver de souris (ou de l'éliminer carréTed ment en marquant REM devant), soupçonnez également Smartdrive, QEMM si vous l'utilisez, etc. Ça peut paraître Oui, c'est vrai, c'est absolument scandaleux ces créafastidieux de tout essayer mais autant se débarrasser de teurs de jeux qui nous tendent des tas de pièges. Ces ce qui vous posera de toute façon un problème plus tard gens-là essaient par tous les moyens de nous rendre (et d'ailleurs pas forcément le même problème, ce qui fous. En fait, il paraît que les créateurs de jeux font tous contribue à épaissir le mystère PC). Essayez aussi en partie d'une organisation secrète ayant décidé de pourchargeant un drivers VESA en plus de celui incorporé à rir la vie des joueurs par tous les moyens. Ils se retrouvotre carte. Pendant qu'on y est, augmentez les valeurs vent chaque semaine et s'échangent des trucs. C'est sûr Files et Buffers, pour voir. Si ça plante encore, voyez le que ces gens-là nous en veulent. Au lieu de faire des problème mémoire en faisant un memmaker (sauve jeux simples qui pourraient se résoudre facilement, par gardez vos anciens fichiers de démarrage au cas où). exemple en affichant directement l'écran de fin, ils font Dans ce cas, demandez de ne pas tenir compte de la les malins et intercalent des tas d'énigmes et de machins mémoire supérieure ni de l'optimisation pour Windows, juste pour nous faire perdre du temps. Pourtant, on a ni de la plage monochrome. Naturellement, si rien ne beau prendre des notes extrêêêêêêêmement précises, marche, remettez tout comme avant ; si ça marche, et faire des relevés de plan au millimètre près, il y a touessayez quant même de savoir lequel, des trois para jours un élément incontrôlable, un truc qui vient nous mètres changés, est celui qui fait planter le jeu. surprendre alors qu'on n'a pas que ça à faire. Je déteste Là, si rien ne va, il faut passer au tournevis. APRES AVOIR tout ce qui dépasse, tout ces brins d'herbe folle, ces ETEINT votre PC, enlevez votre carte son en priorité et feuilles qui tombent des arbres et salissent tout, ces essayez à nouveau. Sinon, enlevez les cartes \"super jeunes coiffés n'importe comment. On n'est pas là pour flues\" une par une. Si le problème est lié à une carte, rigoler, nous, il ne faudrait surtout pas que les concepessayez de la changer de slot et plus sûrement, de chan teurs l'oublient. Un jeu de rôles, c'est un truc carré, disger l'adresse IRQ et DMA. Tout cela à l'air affreusement cipliné et absolument pas un amusement ou je ne sais compliqué. Je vous rassure, ça l'est, mais dans 90 % des quelle faribole. Un jeu doit être résolu dans les délais les cas, on n'en arrive jamais au stade tournevis, si l'on a plus brefs, et ne pas comporter de soit disant hasard bien pris soin de tester ses drivers et sa mémoire. qui permettrait de rendre la partie un peu moins monoEt dites vous bien qu'on ne fait pas tous les jours ce tone. Pour ma part, j'aime beaucoup collectionner les type de bricolage, et qu'en finale on se retrouve avec formulaires administratifs du monde entier. Je les classe un PC qui marche \"à tous les coups\". Passer outre, et je les répertorie, puis je consigne tout cela proprecomme bon nombre de joueurs qui se font une raison ment dans un grand cahier, lui-même dûment répertoen se disant que \"tel logiciel plante chez eux\", c'est s'ex rié dans ma base de données. J'ai plusieurs exemplaires poser à d'autres plantages. de chaque formulaire car je trouve plus pratique de pouvoir réaliser des collections diverses au gré de ma fantaisie. Je les classe (c'est un peu fou, je sais !) par ordre alphabétique décroissant ou croissant par pays, par couleur ou par taille. Je pense prochainement faire l'acquisition d'une balance agréée par l'État afin de pouvoir Je suis particulièrement mécontent (et c'est classer mes formulaires administratifs suivant leur poids un faible mot car je reste poli) quant à la réaprécis. Je ne sais pas encore si le tri se fera de façon lisation des soit disant jeux de rôles/aven ascendante ou bien descendante, ce qui me cause beauture. En effet, étant moi-même rôliste depuis plu coup de soucis et me contrarie énormément. Lorsque sieurs années, je ne peux que constater la bêtise tous ces formulaires seront classés, je pourrai les remdes programmeurs et autres concepteurs de jeux. plir proprement et les envoyer aux différentes adminisQuant ce ne sont pas des hordes de monstres qui trations afin d'en obtenir d'autres. L'Art et la Méthode Gnagnagna J'ai acquis récemment le logiciel Theme Park, mais depuis près de quinze jours, il s'obstine, à planter chez moi. J'ai bien entendu contacté mon revendeur qui ne trouve pas d'explication à ce plantage. Un essai dans sa boutique s'est avéré concluant, il ne s'agit donc pas d'une déficience du produit. Le chargement de l'intro se passe bien, mais c'est au JOYSTICH N°68 FEVRIER 1996 " "Un Jeu à Grand Spectacle tiré du film TEKWAR d'après les nouvelles de WILLIAM SHATNER PC CD-ROM Disponible dès maintenant Carla Sotos GHATNER'S TERWAR Voix en français et vidéo de WILLIAM SHATNER «Tekwar, un soft sur-protéiné à la réalisation somptueuse) Joystick 90% «Tekwar, un exploit technigue impressionant) «Une atmosphère incroyable, soutenue par des graphismes SVGA splendides) PC Team 90% «Tekwar est véritablement le précurseur d'une nouvele génération de jeux. L'environnement tridimensionnel et son réalisme fouillé sont les grandes réussites de ce soft, il est également servi par un scénario digne de ce nom Generation 4 «Tekwar surprend par ses innovations techniques qui font de lui un des meilleurs jeux en 30 PC Loisirs 91 66 TL 19 ndrXVW  Moteur 3D nouvelle génération  15 joueurs en réseau Graphismes JVEA nyper-réalistes Jon qualité ID Distribué par Centre Gold France : 6 boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy Tél. : (0)41 06 96 70 Fax: (1) 47 56 14 66 Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD Log ielo 1995 introCorp, Inc. Tous droits reserves.lostration 1994 So-fi Chanel mes 3D Tous license 20 Redmi Entertainment the Pinnacle of Enter Softw a re mercedes c latroCorp, Inc. Le logiciel et besé sur des démedi de TE WAR een ja William Shatnet. Les clements de TEXWAR O 1993 Universal Studios, Ine. et Wien Star TEXWAR est une marque co l a de MCA Television Lid. Tous droit réservés. Liteedi par MCA/Universal Merchandising, Inc. LUS GOLD Capstone THE PINNACLEOR ENTERTAINMENT SOFTWARE ANTRCORP " "joystick SOMMAIR MAC COME PLAK CD-ROM TICK dis CD-ROM COLLECTION N'10 FEVRIER 96 Dès lors, tapez : WIPEOUT (en qwerty: ZIPEOUT) pour lancer le soft. Toysick is pour lancer le sole POSKOA Les Démos La recon 0125.3 Les Sharewares s Animations Le Dossier Les Vidéos Les Dessins Les Greetings II Ouitte GABRIEL KNIGHT ||| COMMENT DÉMARRER LE CD-ROM IOYSTICK? INSÉREZ LE CD DANS VOTRE LECTEUR , PLACEZ-VOUS SUR L'UNITÉ DE VOTRE CDROM (SI VOTRE CD-ROM EST INSTALLÉ COMME UNITÉ D, TAPEZ D:), PUIS TAPEZ «JOYSTICK» ET PRESSEZ LA TOUCHE «RETURN». ET VOILA! Dix ! Voici le dixième CD proposé par Joystick. Pour l'occasion, nous avons décidé de faire un petit bilan. En accord avec moi-même, je suis allé interviewer le concepteur de cette petite galette. L'interview s'est passée au téléphone : Tuuut, tuuut... Répondeur... Message. Biss, je sais que t'es là. Lèvetoi, fainéant, je veux t'interwiever pour le sommaire Après une demi-heure de cris au téléphone, une voix se fait entendre : Mmmmh... C'est Léo; il est quand même trois heures de l'aprèm. Bon, que peux-tu nous dire sur les CD de Joy? Ils sont bien. Salut ! Je réitère mon appel, cela sonne \"occupé\"... Une bien belle interview. Le mois prochain, je vous propose un dossier de 43 pages sur la vie et l'oeuvre de ce génie, ses meilleures histoires drôles, et aussi une interview de ses maîtresses. Ce magnifique jeu d'aventure de chez Sierra n'est malheureusement pas jouable, mais vous y verrez de magnifiques vidéos et des images de toute beauté. En cas de problème : CD \\DEMOS\\gabriel Setup LES DEMOS Les Demos Wipe out Gabriel Knight Navy Strike Krypton Egg Rebel Assault 2 Toys Descent 2 Dagger Fali Indy Car Racing 2 Relief Relief 2 NAVY STRIKE Ce soft est un jeu de stratégie agrémenté d'un simulateur de vol. II renouvelle donc un peu le genre. En cas de problème : CD\\DEMOSINS Install WIPEOUT Ce jeu de course vous place aux commandes de vaisseaux futuristes dans un univers 3D assez rapide, pour peu que l'on possède une bécane puissante. Attention, cette démo est très récalcitrante. Si vous rencontrez des problèmes, tentez la procédure suivante : recopiez le répertoire WipEout du CD sur le disque dur en tapant : XCOPY D:\\WIPEOUT C:\\WIPEOUTI /S en remplaçant D: par la lettre désignant votre lecteur CD si besoin est. Copiez ensuite les autres fichiers en frappant : XCOPY D:\\WIPE** C: et XCOPY D:\\DOS4GW.EXE C:\\ .. Le jeu est désormais sur le disque dur. Rebootez votre ordinateur et lorsque vous voyez le message \"Démarrage du DOS», appuyez sur F5. Les fichiers de démarrage ne seront pas chargés. Navy Strike Demo This Derns is actually the Navy Strike Training Mission. Please refer to the derngread.txt file for instructions. The three events that occur in the mission are predetermined and occur at presstermined times. In the Game, events will not be predictable and will sometimes occur simultaneously. * N.B. : Il se peut que notre fabuleuse interface vous renvoie un message d'erreur à propos de Video for Windows. Si tel est le cas, votre Windows à vous n'est pas équipé de Video for machin. Pour l'installer, lancez windows, cliquez sur le menu déroulant \"Fichier\" dans le gestionnaire de programmes, puis sélectionnez \"exécuter\". Entrez la commande suivante : D:DEMOS GABRIELIVFWINDEO SETUP.EXE pour lancer l'installation de Video bidule. 0.5. PRESIDENT 12:00 KRYPTON EGG Ahh ! un casse-briques. Si certains trouvent ça ringard, c'est qu'ils ont oublié leur jeunesse. Qu'il était bon, le temps d'Arkanoïd et de ses clones. JOYSTICH (10686 FEVRIER 1996 " "E CDN°10 C'est très triste. En cas de problème : CD\\DEMOS\\Krypton Install DESCENT2 Quel dommage, ce n'est pas jouable ! Néanmoins, vous vous apercevrez à la vue de cette démo tournante que c'est vraiment vachement mieux que le premier. En cas de problème : CD\\DEMOS\\D2 D2demo genre manque de mémoire, essayez de ne pas définir de carte-son dans le setup : indiquez \"none\". En cas de problème : CD\\CR2 Install REBEL ASSAUT 2 RELIEF 1 ET 2. DAGGER FALL Dans ce jeu, vous incarnez un pilote de... Ah ! vous étiez au courant. Voici un niveau qui va vous en mettre vraiment plein la vue. Si vous rencontrez des problèmes au lancement, sélectionnez l'option «Make boot disk» dans le menu du soft. En cas de problème : CD\\DEMOS Rebel2 Rbl2demo Voici un superbe slide show d'images en relief que vous pourrez voir avec les fameuses lunettes étranges qui donnent l'air malin. Vous vous en êtes rendu compte, il n'y a pas de lunettes de ce style dans notre journal. Po rien de plus simple : il suffit d'en faire la demande à: Media Relief, 6, place Dessau, 95100 Argenteuil, avec, dans votre lettre, trois timbres au tarif \"Lettre\". Enfin ! la suite de Arena, The Elder Scrolls. C'est pas trop tôt ! Plus beau, plus rapide, vous errerez toujours dans des couloirs sans fin. Dagger Fall fait hélas partie des softs à problème. Il va en effet falloir le copier sur le disque dur, et cela prend quelque 34 Mo ! Prévoyez donc de la place en conséquence et effectuez les opérations suivantes : 12+4-7*32 que divise 3... non je plaisante. Tapez: XCOPY D:\\DEMOSIDAGDEMO C:\\DAGDEMOI IS . Attention toutefois, car le répertoire contient un fichier BBCPCKDI.SWP qui n'a rien à y faire et qui monte la taille occupée sur le disque dur à 52 Mo. Il faut donc l'effacer ou ne pas le copier Pour l'effacer, une fois la copie effectuée, tapez sur le disque C: CD\\DAGDEMO suivi de ATTRIB -R *SWP puis de DEL *.SWP. Lancez le jeu avec la commande DAGGER. che rareme MEDIA RELIEF presente L'ESPACE REEF 15 XU?NI 1 TOYS Exit Demo History AGGERE Vous voulez vous acharner sur Windows ? L'interface graphique 94 ou 95 vous gonfle ? Défoulez-vous et bousillez tout. En cas de problème : CD\\DEMOSIToys Setup History Character Generation About the Game About the Go to Dungeon Bestiary Bestiary Spell-maker Keys and Commands Gestionar de programmes Options Fenet item-maker Hot Keys Oui oui oui, je désire recevoir les fameuses lunettes étranges qui donnent l'air malin. Pour cela, il vous suffit de renvoyer le coupon à : Media Relief, 6, place Dessau, 95 100 Argenteuil, avec, dans votre lettre, trois timbres au tarif \"Lettre\". Nom :. Prénom : Adresse :. Potion-maker D2 SCREE Quotes sigop Tos INDY CAR RACING 2 Voici LA simulation de course. Plus réaliste, tu meurs ! C'est jouable, ça va très vite, et l'ambiance sonore est au rendez-vous. En cas de problème Age : .... Ordinateur : ...... JOYSTICHN°68 7 FEVRIER 1996 " "CD N LES SHAREWARES DESOLE CD\\Sharewar En cas de problème : CD\\Dogz Setup Saturn Explorin Cd Voici sans doute le programme le plus original du CD. Vous pourrez y lire des histoires drôles, et en rire en appuyant sur un bouton. En cas de problème : CD\\desole Setup Options Help Diract II Game Over By playing with all the diferent Dogyou'll get toinen tiet personalities, and find your perfect match Adopt Now Axces Dog z fecure they're ALL perfect match! Axces Désole Dog Z Power Slave Désolé Power Slave FUNNY Quiz Funny Si vous connaissez Windows, vous connaissez ce jeu ! Sauf que là, c'est sous DOS ! Voici... le démineur ! En cas de problème : CD\\Funny Install POWERSLAVE SATURN Funny BOUM Besa Wittemberg Version 1.0 cc> N.1995. les Diffieuit. Dision Scores Son quieta Voici un petit jeu de rapidité où vous devrez associer des symboles avant la fin d'un décompte fatidique. En cas de problème : CD\\Saturn Saturn un digne successeur de Doom basé dans l'Égypte ancienne. Ça bouge bien, c'est beau, on va sous l'eau, et l'inertie dans ce milieu est vraiment exceptionnelle. En cas de problème : CD\\Pwslave Setup Non penind 22 52 EXPLORIN CD O GO Ça aussi, c'est original. C'est pas de la PAO, mais ça reste quand même de la psychanalyse assistée par ordinateur. Cette version comporte un dixième des fonctionnalités de la version définitive. En cas de problème : CD\\Explined Installe LES ANIMATIONS DIRACT2 DELORARE UN INCONSCIENT L'EXPLORATEUR D'INCONSCIENT V 0.91 Petit utilitaire sympa, ce programme vous permettra, en appuyant sur la touche «L», d'obtenir des \"directories\", habituellement obtenus avec la commande DIR: beaucoup plus parlant car en couleur. En cas de problème : CD Diract|| Install Au nombre de trois, elles sont toutes plus magnifiques les unes que les autres. En cas de problème : CD\\ANIM Lancez-les à l'aide d'un lecteur de fichiers FLI. La première application multimedia et interactive qui établit votre profil psychanalytique REFERENCE ET PROTEGE PAR L'AGENCE PROTECTION C ake de nike ORIER de en Fév 343 Francs pot CE ES INTER DEPOSIT Les Animations NUMBER IDON FR95 Issy les MX RP 1955 INERTIA Déc 1995 Copyright FDSE Dessins Copyright Mingline Animi Anim 2 Les Mods, vous connaissez ? Voici un player livré avec quelques-uns de ces fichiers. Et dire que ça a commencé sur Amiga, voilà plus de dix ans maintenant ! En cas de problème : CD\\Axces Iplay Anim 3 GAME OVER comman Voici un petit shareware pour bidouiller vos jeux. Je ne peux que vous conseiller une fois de plus de faire une sauvegarde des fichiers que vous modifierez. En cas de problème : CD Gameov Patcher LES VIDEOS DOG Z 01111 TOGGLE NEGOT71./11230 TJ MDUL 21 UU No 13 1 Ubi n TLG MIG TS CIU. LY5155 TODOS HILL TUTTO GI1711 1.T31 TIE-DIETIJLG DTTI TOLOOT TUDESLU TIC GUX OUGTSNITLU La vidéo de Silent Thunder, c'est ici que ça se passe. En cas de problème : CD\\Avi.joy Lancez-le à l'aide du gestionnaire de programmes, mais veillez à ce que vous ayez installé Video for Windows. Encore un programme étrange. Vous avez un chien, et vous jouez à la balle avec lui. Tout simplement GÉ-NI-AL. JOYSTICH N°68 8 FEVRIER 1996 " "LE DOSSIER LE MAC Regardez l'encadré. Encore \"mea-culpasez-nous\". Ce mois-ci, les anti-virus que nous vous proposons sont des plus récents. Dans le dossier de Cooli, vous trouverez des niveaux supplémentaires pour Command and Conquer et Warcraft 2, des patchs mais surtout l'antagonizeur d'Ascendency, ce petit programme qui rend les ennemis plus agressifs. En cas de problème : CD Cool Yourmenu SECRETA POTCHES ANTTUI HUIS Service provided by ISAAC YAO, Copyright 1991 MARCRAFTZ: TRAIRER PATCHES 2 WCZ .16 Trailer (C) Grudge aucZ Surplus Cheat 1 C2 Kali Patch MOQUEAUX NIVEAUX Treasure Isle Hell's Kitchen Battle For The Morthlands DUCS Enrope 11 Warcraft I Rendition 12 Herfair 12 Battle of 1 14 Symbol or Peace 15 Desert Storm Alors, ce mois-ci, dans ce pêchez dans une barque : ha ha ha... oh mon Dieu). numéro, une mauvaise surL'idéal, ça serait de le copier sur votre disque dur, prise : les démos se font rares. c'est même pour ça qu'il y a l'installeur sur le CD. C'est bien simple, on a appelé tous Mais ça sera quand même lent, surtout au moment les éditeurs susceptibles d'en avoir, de créer le lac virtuel. Eh, c'est qu'il faut ajouter on a scruté Internet en piratant même les nénuphars, les libellules, les courants, les roseaux, les serveurs FTP les plus inaccessibles pour les Antonin. Appâtez, cherchez l'endroit où se vérifier qu'il n'y traînait pas une ou deux petites cachent les plus gros poissons et envoyez-y votre démos inédites... Rien ! Il faut dire qu'on avait cuiller. Bonne pêche! déjà tout récupéré en avant-première ces derniers mois. Comme il n'y avait pas trop de démos (rappel: deux), on vous a mis des jeux du shareware, et On en a quand même récupéré deux : Trophy des bons. Ah ça, il n'y a pas à se plaindre. Et puis, Bass, de Sierra, et Odyssey (Legend of Nemesis). dans ce numéro, vous trouverez les premiers Le premier est un jeu de pêche à la ligne. Et alors, résultats de notre grand concours «Défi Resedits puisqu'il n'y a pas beaucoup de démos, je n'ai pas que TCB avait lancé il y a deux mois. Puisqu'on grand-chose à vous raconter, me voilà bien embêté, parle de TCB, j'ai encore une mauvaise surprise. je vais donc vous parler d'un vieil hobby à moi : Décidément, c'est pas votre mois, hein? Donc, la pêche à la ligne. TCB s'en va, il ne nous fera plus «CD Mieux Mieux», il s'en occupait depuis le n° 3. Et pour Ah là, alors ça, j'aime bien pêcher. Mais forcément, quoi ? Parce qu'il bosse sur un jeu vidéo pour Mac. vous savez ce que c'est, avec tout ce boulot, tout Un simulateur d'épuisette, un add-on que Sierra ce bazar ; tous ces sites Internet à pirater, on n'a lui a demandé. Non, je déconne, c'est pour la marplus le temps de rien faire. Ça fait bien dix ans que rade. Il prépare un vrai bon gros jeu d'action. Vous je ne suis pas allé à la pêche. Je sais, à chaque fois avez même un écran quelque part par là, pour que je le dis, ça surprend: dix ans. Remettez-vous, vous prouver que je ne vous mens pas. les gars ! J'ai pêché pendant quelque chose comme dix ans, toujours au même endroit, dans un étang Bon, et si c'est comme ça, puisque vous me traià Nouan le Fuzelier, en Sologne. Avec un copain tez de menteur, j'arrête là a qui s'appelait Antonin. J'ai complètement perdu Rom. Vous vous débrouillez tout seul, vous avez sa trace, d'ailleurs. Si ça se trouve, il crée des ser une souris, promenez-vous dans le CD, c'est quand veurs Internet, un de ceux que l'on pirate. Mince! même loin d'être sorcier. Faudrait voir à vous assumer un peu, hein ! Bon, Trophy Bass. Je ne vous le cache pas, il risque de ramer un peu (et pas seulement parce que vous Mic Dax. 11 Prouran Menu POPRINT SESEORCH RESEARCH NEXT ESC) QUIT LES DESSINS Ils sont beaux. Envoyez-nous en encore. LES GREETINGS POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, ABONNEZ-VOUS ! N1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS C'est nous. En cas de problème : Ne nous téléphonez pas. SHICK 239 au lieu de 385 joystick EPTEMBRE F1 GRAND au lieu de 3854 soit une économie de 146'! CD-ROM JOYSTICK n 5 + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des utilitaires pour PC et MAC. PRIX 2 Space Hulk MAC APC 7 TESTS SUR 3DO Le 01-ROM MAC Mieux-Mex 1°3 TUBELES Coordination: Daniel Lauro Graphisme: Fabien Deleval Musique. Emmanuel Gyrode Reseau Master: Bruno Cardot Programmation: Richard Excoffier NIVAL PLUS DE 200 CADEAU! 16 PREVIEWS W IDEL 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! QUAKE Les create & DOOM vous Lai sur MAC! Vos Avantages Abonnés : O Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. +LABEM Vos petites annonces sont prioritaires. 3 Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK. Exclusit. ABATHON 2 BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LUU 19UU Sexe : OM OF Adresse : sommaire A Joystick, quand on fait des conneries, on les fait pas à moitié. Figurez-vous que dans le Joystick n° 67, on avait déjà mis des anti-virus. Mais on avait bu des tas de coups, et au moment de copier lesdits programmes, on s'est trompé de répertoire. Ben ouais, ce sont des choses qui arrivent quand on boit plein de coups. On a été un peu minable sur ce coup-là. Promis juré, on ne recommencera plus. Et puis, faute avouée est à moitié pardonnée, hein, hein ?... Hein ?... Dans le menu «dossier», vous retrouverez donc les derniers anti-virus, comme promis. Code postal: UTILO Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. ST 121 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11 numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit les données sont communiquées à des organismes extérieurs. ob " "NEWS Interactif Warner Interactive Entertainment annonce Star Control III, un jeu d'action sur CD-ROM se déroulant dans un environnement futuriste. On ne sait pas encore trop ce que ça va donner, mais ce sera LA SOCIÉTÉ DE L'INFORMATION: UN PSYCHOLOGUE ANGLAIS A ÉTUDIÉ 154 PAR JOUR LE CAS D'UN PSYCHIATRE Qui A OBSERVE 12 K PAR JOUR LE CAS D'UN VÉDECIN Qui S'INTÉRESSAIT 101 PAR JOUR AU CAS D'UN PEDAGOGUE QUI DÉNONSAIT 8H PAR JOUR LE FAIT QU'UN'ENFANT RESTE 6H PAR JOUR DEVANT SA TELEVISION ... interactif, l'éditeur insiste vraiment là-dessus. Pour un jeu, c'est une bonne chose, l'interactivité, sinon ça s'appelle un diaporama. La chose utilisera bon nombre d'effets spéciaux et les extraterrestres seront joués par de véritables extraterrestres. Euh non, je recommence : et les extraterrestres, joués par des acteurs, ont été créés par des spécialistes du maquillage. Sans vouloir critiquer cette initiative, c'est marrant cette notion d'interactivité en informatique. Ça consiste à, euh... Non rien ! came Un psychologue anglais nous communique qu'Internet, consommé à hautes doses, peut être aussi dangereux qu'une drogue. Il cite \"des jeunes qui vont sur Internet jusqu'à 14 heures par jour».  l'entendre, on a l'impression que des hordes de jeunes anglais restent scotchés derrière leur écran 14 heures par jour bon an mal an, été comme hiver, vacances ou pas. Alors qu'en fait, c'est probablement un seul type qui a dû passer une seule fois quatorze heures d'affilée sur Internet. De là à en faire toute une théorie... En plus, si le type en question essayait de se brancher sur Internet avec un PowerMac, c'est normal qu'il ait passé quatorze heures à configurer le truc. Ça aurait pu être pire. zimmermann, dit l'âne Fin d'une affaire vieille de cinq ans aux USA, dont je vais ci-devant résumer les grandes lignes. Un type, nommé Philip Zimmermann, développe en 1990 un algorithme de cryptage de données particulièrement ingénieux, PGP (Pretty Good Privacy), qui non seulement est inviolable (enfin, pas plus simple à décrypter que les autres), mais en plus permet la manip suivante: un particulier diffuse publiquement sa \"clé PGP», ceux qui veulent lui écrire codent leur message avec cette clé, et à partir de là, lui seul peut lire le message encrypté, parce qu'il est le seul à avoir la deuxième moitié du code, car c'est là qu'est l'astuce. Or, les lois américaines interdisent l'export d'algorithmes de cryptage, qui sont assimilés à des armes (sous forme électronique uniquement. II est permis d'exporter des algorithmes écrits sur papier... Allez comprendre). Et Zimmermann décide, malgré tout, de publier son algorithme sur Internet. L'algorithme se répand comme une traînée de poudre, et en 1993, le gouvernement décide de mettre Zimmermann en examen pour exportation illégale. Or, récemment, le gouvernement a annoncé qu'il laissait tomber les poursuites, sans le justifier d'aucune manière. On peut supposer que la diffusion effective, ne serait que d'un seul algorithme, rend l'interdiction caduque; on peut supposer aussi que les autorités américaines viennent de s'apercevoir que les autres pays sont finalement tout aussi avancés que les USA dans les domaines des maths, de l'électronique et tutti quanti et que ces vieilles lois datent de la guerre froide. Il se peut aussi que l'aura de superstar de la liberté virtuelle qu'a acquis Zimmermann ait pesé dans la décision gouvernementale. Il faut dire que parallèlement, un projet de loi nommé Clipper Il est actuellement débattu; il obligerait les sociétés qui exportent des algorithmes de cryptage à fournir un \"passe-partout» au gouvernement américain, lui permettant de décrypter n'importe quoi n'importe quand. De nombreux groupes de pression sont intervenus pour l'empêcher, arguant que des données cryptées dont la clé est accessible au gouvernement, à ses employés, aux amis des employés et aux amis des amis, ne représentent pas un niveau de sécurité suffisant. détournement de bourse Le mois dernier, à Seattle, un étudiant brillant décide de parodier ses profs et ses compagnons de classe sur Internet, en les décrivant comme des obsédés, en écrivant des délires sur eux, etc. Le principal de son lycée n'a pas apprécié et a annulé sa recommandation pour une bourse. L'étudiant a porté plainte, arguant de la liberté d'expression, et le principal a été obligé de faire marche arrière; il a même dû payer 10.000 francs en compensation à l'étudiant, en s'excusant d'avoir mélangé ses opinions personnelles avec la gestion de son école. Un conseil: faites des études de droit, ça peut toujours servir. BINGO AOL vient de célébrer son 4,5 millionième abonné. Le même jour, Compuserve a ouvert le champagne pour fêter son 4 millionnième abonné. Le même jour Microsoft mettait des petits chapeaux pointus de toutes les couleurs pour commémorer son demi-million d'abonnés à MSN. Et le même jour, Mic Dax chantait Jo le Taxi pour sanctifier son premier abonné au BBS Joystick, Ce jour-là, c'était vraiment la teuf, chez les gros. changement de programme Un agent de sécurité américain a échangé, dans son propre camion blindé, un sac contenant plus de 7 millions de francs avec un autre sac ne contenant que de vieux journaux. Il a gardé les miyons, et au moment de s'enfuir au Brésil, il a réalisé que ça faisait beaucoup et que si les douaniers ouvraient sa valise, il risquait gros. Alors il a tout laissé à un copain en lui recommandant de cacher l'argent, et s'est enfuit. Le copain a tout rendu aux flics. Zut, tout ça pour rien. JOYSTIC IP68 10 FEVRIER 1996 " "BILL GATES: LAISSEZ VENIR  Noi ET  MicROSOFT LES PETITS ENFANO CA VA 1 FIRE DU BRUIT 2013 (Faire unuse ! 2 , ON VA BIEN CuQ Silent Thunder sera le prochain simulateur de combats aériens de Sierra. Aux commandes de votre A 10, vous pourrez participer à de nombreuses missions dans des décors de rêve. Plutôt qu'un long discours, regardez donc la démo de notre CD. Bon O.K., vous voulez en savoir plus ? Soit ! Ce simulateur, qui utilise le système BMFE (BitMap Frame Editor) et TED (Terrain Editor), s'annonce comme étant particulièrement esthétique. Sierra oblige, il ne sera pas question ici d'apprendre par cur un manuel de 3 000 pages pour espérer décoller (ce qui a son charme aussi, mais c'est un autre problème); les commandes seront simples et configurables à loisir. Enfin, la chose devrait aussi être à la hauteur en ce qui concerne la bande-son. Bref, rien que du bon en perspective. marché d'avenir Bon esprit : 800 000 écus seront prélevés sur le produit de la vente du dernier ouvrage de Bill Gates, \"La route du futur\". Cette somme servira à financer un programme de prix récompensant l'utilisation des ordinateurs dans les écoles primaires et secondaires européennes. En effet, dixit Microsoft, \"quiconque a vu des enfants travailler ensemble autour d'un ordinateur peut comprendre le rôle que cette technologie est appelée à jouer en encourageant l'interaction et en ouvrant aux élèves des horizons nouveaux\". Le programme sera géré par la Road Ahead Foundation. Mauvais esprit : Billou vient de s'apercevoir que seuls 11 % des 146 millions de foyers d'Europe disposaient d'un ordinateur, ce qui constitue un manque à gagner énorme. Il a donc décidé d'évangéliser ses clients de demain en les attaquant dès l'école. Pour cela, il prétend vouloir apporter la technologie aux plus défavorisés des Européens... de l'Ouest. Aux défavorisés susceptibles de devenir ses clients rapidement, hein, pas les pauvres. Pour mettre tout le monde d'accord, le fait est que les mômes sortiront gagnants de l'opération, c'est déjà ça. Pour toute demande de formules de candidature, contactez : European Computer Education Programme, The Road Ahead Fondation, 60, rue Victor Lefèvre, Bruxelles, Belgique. Fax : 32 2 734 7346. Email: vjeremw@microsoft.com bidon J'espère que vous n'avez pas acheté SoftRAM95, le programme de Syncronys censé donner plus de mémoire aux applications Windows? Parce que si c'est le cas, vous vous êtes fait arnaquer. D'abord, les magazines ont signalé que sous Windows 95, SoftRAM95 n'apportait strictement aucun gain de mémoire. Syncronys a répondu qu'en effet, désolé, ça ne fait rien quand on utilise Windows95, c'est seulement pour Windows 3.1, on rembourse ceux qui ont acheté le produit pour rien. Là-dessus, d'autres magazines ont fait les tests et ont conclu que sous Windows 3.1 non plus, ça ne faisait rien. Ok, ok, a dit Syncronys, on rembourse tout le monde, c'est vrai, le logiciel ne fait strictement rien, voilà, c'était un coup de bluff, ça a pas marché, maintenant vous nous oubliez, ok? HALLU or Vous vous souvenez de John Sculley, l'ex-patron d'Apple, qui était parti plutôt la queue basse après avoir obtenu des résultats médiocres? Il vient de prendre des parts de Live Picture, la boîte qui développe le logiciel de retouche d'images éponyme, utilisé surtout par des professionnels (ne serait-ce que par la quantité de Ram qu'il faut lui allouer: 64 Mo!). Le but de Sculley est d'en faire un produit grand public. Toujours aussi visionnaire, John. Microsoft a signé avec Atomic Games (V for Victory) pour sortir un \"Close Combat\" sur CD cet été (un jeu de stratégie en temps réel, simulant la deuxième guerre mondiale, sur PC et Mac), et avec Crystal Dynamics pour sortir GEX, un jeu 3DO, sur Windows 95. les licenciements du mois Microsoft compte embaucher 2000 personnes en 1996. Ah zut, je me suis trompé de titre. JOYSTICH (1068 11 FEVRIER 1996 " "NEW PAR TOUTE L'ÉQUIPE LA CENSURE EST TOUJOURS  L'AFFT: : tout le monde a son avis sur la question S'IL LE FAUT, NOUS iNK ink Les abonnés à Compuserve ont peut-être remarqué que depuis fin décembre, ils depuis fin décembre, ils OILGANISEKONS UC n'avaient plus accès à ce que la presse nomme \"les réseaux de charme d'Internet\", qu'on nomme nous \"les newsgroups de cul». Que s'est-il passé ? Les autorités allemandes ont lancé une investigation des réseaux électroniques, ont constaté que le nt constaté que le DES COMMANDOS vir contenu de certains newsgroups (des sortes de forums publics) étaient en contradiction avec leurs lois, et ont prévenu les serveurs qu'ils devaient cesser de fournir l'accès à ces newsgroups sous peine de poursuites (ceux qui ont visité les rues chaudes de Berlin ou Hambourg peuvent se demander en quoi le contenu des newsgroups est plus choquant. On se le demande aussi). Compuserve, n'ayant pas la possibilité de filtrer les abonnés allemands des autres, a coupé l'accès à ces quelques 200 newsgroups dans le monde entier. D'où une âpre polémique entre les deux clans en présence : d'une part, ceux qui veulent que les diffuseurs d'informations soient responsables de ces informations (ce sont ceux-là qui ont gagné en Allemagne, et qui font du lobbying aux USA) et d'autre part, ceux qui considèrent que le diffuseur n'est qu'un transporteur qui n'a pas à juger de ce qu'il transporte.  Un tollé général (des utilisateurs) a suivi cette décision de Compuserve, qui a promis de réouvrir à la fin du mois de janvier les newsgroups en question pour les non-Allemands, tout  en remarquant que si un diffuseur devait adapter le contenu d'Internet en fonction des lois de chaque pays, il pouvait tout aussi bien mettre la clé sous la porte. Un groupe de pression gay de San Francisco a même entamé un boycott des bières allemandes, car les forums de discussion sur le SIDA ont fait partie de la charrette. Il existe une loi européenne qui permet la diffusion vers l'Europe entière de n'importe quoi, pourvu que ce n'importe quoi soit conforme aux lois en vigueur dans le pays  d'émission (européen également). Mais la Grande-Bretagne a fait voter un amendement, qui dit: \"...sauf quand ce qui est diffusé porte atteinte aux valeurs morales d'un pays», ce qui leur a permis d'interdire la diffusion de plusieurs chaînes pornographiques par satellite. Mais peut-on assimiler un provider Internet à un diffuseur télé? Ou faut-il le considérer comme un journal? Ou une chaîne de télé? Ou faire des lois bien particulières pour ce nouveau média? Le débat est ouvert. Tiens, Moulinex, t'as la parole. T'as même le droit de remettre un titre. autodafé électronique Après American on Line, c'est au tour de Compuserve de sombrer dans le «politically correct» le plus minable qui soit.  Suite à la plainte déposée par le gouvernement allemand, Compuserve a en effet purement et simplement bloqué l'accès à 200 Newsgroups à caractère pornographique et érotique. Jusqu'à présent, Compuserve ne proposait pas ces Newsgroups dans les choix de connection, mais les utilisateurs connaissant les adresses pouvaient du moins s'y connecter. Dorénavant, c'est impossible. Le problème, c'est que Compuserve étant centralisé, il est difficile de censurer ces Newsgroups pour l'Allemagne sans couper le reste du monde. Il serait temps qu'on réalise qu'Internet est un simple média qui, en tant que tel, n'est pas responsable de ce qu'il sert à véhiculer. Ou alors interdisons la parole,  puisqu'elle transmet des idées pouvant déranger certaines  catégories de personnes et interdisons l'imprimerie pour les mêmes raisons. C'est vrai ça, avec un bon bouquin de chimie, on peut apprendre à fabriquer des explosifs. Interdisons la chimie aussi. Interdisons le savoir, la culture. Interdisons tout ce qui dépasse, tout ce qui différencie l'homme de l'animal, interdisons tout ce qui n'est pas respirer, manger, dormir (seul) et faire caca. Et encore ! Un groupe de pression se plaint des odeurs. Interdisons les nez ! Une fois de plus, les censeurs s'en prennent à la partie  émergente de l'iceberg : le cul. C'est facile, on se sent un peu péteux de remuer ciel et terre parce que tel ou tel serveur fétichiste est censuré : ah oui, ça vous intéresse, vous êtes sado-maso ? Mais les censeurs ne s'arrêteront pas en si bon chemin, et ils s'attaqueront au reste. Puisque ça marche, ils vont multiplier les pressions dans le monde entier. Les intégristes de tous pays se plaindront de ce que l'on fasse l'apologie d'un faux dieu : aussi tous les Newsgroups traitant de la religion seront-ils éliminés ; les lobbies de gros éleveurs voudront qu'on ne parle plus des végétariens et réciproquement. Bref, avec la logique \"jusqu'auboutiste» des censeurs, il faudrait tout interdire puisqu'il existera toujours un groupe de râleurs pour se plaindre de tout et n'importe quoi. Heureusement, il semblerait que Compuserve étudie en ce moment même une solution permettant de rétablir l'accès aux serveurs en question dans d'autres pays. Bonne nouvelle, me direz-vous ? Moui, ce logiciel servira surtout à filtrer l'information présente sur le réseau au gré du bon vouloir du gouvernement de chaque pays. S'il n'est plus universel, ce serveur perd grandement en intérêt. Puisqu'on parle de groupes de pression, espérons qu'il s'en formera un pour exiger un rabais sur le prix d'abonnement, car il n'y a aucune raison de payer le prix fort pour un service incomplet. M.D. & C. «M.» B. JOYSTICH 1968 12 FEVRIER 1998 " "CarthSiege Preview Earth Suge Preview Moi JE VOUS PRÉVIENS: LA RECETTE DE FABRICATION DE LA BOMBE FRANÇAISE, VOUS NE POURREZ L'AVOIR QUE QUAND LES AUTOROUTES DE L'INFO SERONT FRANSAISES... robot Sierra annonce la sortie de Skyforce, c'est-à-dire la suite de EarthSiege. Toujours confrontés aux Cybrids, des robots surarmés ayant échappé à son contrôle, l'humanité doit encore se défendre. Dans ce jeu, vous serez aux commandes des Hercs, d'autres robots de combats. Avec un graphisme 3D en SVGA et plus de 45 missions, ce jeu CD-ROM PC permettra en outre de survoler le champ de bataille aux commandes du razor, un nouvel engin.  / OLD MAN RIVER Charles River, directeur d'une boîte d'édition américaine, sait que pour résoudre un problème, il faut remonter à la source. Voici le problème: dans les administrations, tous les employés qui ont un modem passent leur temps à glander sur des serveurs de cul sur Internet. Pour l'instant, les solutions proposées consistent à équiper les applications de filtres empêchant l'accès, par exemple, aux newsgroups, ou aux services de charme connus. Hélas, ça ne marche pas, car il apparaît de nouveaux services tous les jours et que ceux-ci ne sont pas répertoriés dans les logiciels-filtre. Charles River s'est alors dit: voyons, simplifions le problème. Une personne cherche à accomplir quelque chose que nous ne voulons pas qu'elle accomplisse. Nous tentons par tous les moyens de l'en empêcher, sans y parvenir, car la chose que nous ne voulons pas qu'elle accomplisse est très facile d'accès. Y parviendrons-nous un jour? Non. Donc, inutile de chercher à perfectionner d'illusoires filtres. Re-donc, inutile de chercher à empêcher la personne d'accéder à cette chose. Il faut simplement la punir lorsqu'elle y accède. Et du coup, il a développé un programme qui enregistre toutes les activités de l'utilisateur, tous les écrans Internet visités, tous les URL demandés et vérifie au passage qu'on n'a pas essayé de le désinstaller. Après quoi, un administrateur peut, à l'aide d'un mot de passe, vérifier tout ce qu'a fait l'utilisateur dans la journée (ou dans le mois). Et c'est drôlement pas bête, parce que c'est comme dans la vie: on ne cherche pas à empêcher ou prévenir ce qui est interdit, on cherche à le punir après coup. Nuance. bécile Vous avez du voir, dans tous les articles et toutes les émissions consacrés à Internet, qu'on y trouve absolument tout ce qu'on ne devrait pas savoir : comment fabriquer une bombe ou de la drogue, comment ouvrir les serrures, ou pire encore. Un adolescent australien a trouvé la recette de la bombe, l'a fabriquée, l'a fait sauter pendant la fête donnée pour son seizième anniversaire, et s'est fait sauter avec. Il est gravement blessé. Faut quand même être con, hein. house On reçoit des tas de CD à Joystick, mais celui-ci nous a plutôt surpris. Ben non, c'est pas un jeu mais un CD audio réalisé par AxCESS. Sous ce pseudo se cache en réalité l'un de nos lecteurs qui a réalisé \"Got to Get House\", un CD 2 titres de house. Si l'on en parle, c'est surtout parce que la chose a été faite sur PC avec une bête carte-son à moins de 2 000 balles, et que le résultat est extrêmement pro. Pour la petite histoire, le lecteur en question avait déjà produit un CD (Maïté) sous le nom de «Dee Jay MFX» avec Protracker sur Amiga 1200. Bravo! méga Coooool IBM voudrait-il profiter des bugs de Windows 95 ? C'est bien possible. Ce dont je suis sûr, c'est que j'ai faim... mais ça n'a rien à voir. Je suis en fait censé vous parler du Fun Pack pour OS/2 Warps. Figurez-vous que pour 289 francs, vous aurez SimCity Classic Special Edition (version native pour OS/2), Star Emperor de Stardock (un jeu de stratégie très prisé par les utilisateurs de ce système d'exploitation), Rapid Assault (un clone de Quarantine sous DOS) et tout plein de petits softs pour le bureau (un Asteroid méga cooool, un Backgammon, un poker, sokoban, le solitaire... il y en a dix au total). Franchement, pour ce prix-là, vous auriez tort de vous en priver. top crédibilité Aux USA, c'est IBM qui a déposé le plus de brevets et de marques en 1995: 1383 en tout, et il est vainqueur pour la troisième année consécutive. Pour la France, on vous le dira quand l'INPI aura trouvé à quoi sert la touche «Entrée\" qui est sur leur Machin (c'est comme ça qu'ils appellent leur ordinateur). Axcess House Got to ge gâteau Le marché mondial des circuits intégrés a augmenté de 40 % en 1995. C'est un marché de près de 800 milliards de dollars, mais l'Europe n'en a que 66 petits milliards : c'est l'Asie et les USA qui mangent la part du lion (et du dragon). JOYSTICK N°68 FEVRIER 1996 " "W OUAND JE PENSE JE SO ENTRE AU FBI POUR POURSUIVRE DES TRUANOS DANS LA RUE A GRANDS COUPS DE CRISSENTENTS DC ANCUS CT DE RAFALES DE fusil AUTOMATIQUE ... SURF CARNET D'ADRESSES INTERNET 1 g SII!!! GROSSOUPIR Gros soupire çocin Coin Se 6012322Enfin un livre simple, deir ef drile pour découvrir Nefstepe et le World Wide Web MARC PANREAU Sybex propose \"Tourisme\", dans la collection \"Carnet d'adresses». Rappelons que cette collection regroupe des adresses Web sur un sujet donné. Rappelons également qu'avec un logiciel de recherche performant, on peut tout à fait trouver la même chose et au moins être certain que les adresses sont à jour. Dans un genre beaucoup plus pratique, \"Netscape et le World Wide Web pour les Nuls\" vous permettra d'apprendre à utiliser correctement Netscape, l'outil de navigation pour Internet le plus répandu et vous tuyautera efficacement A mettre sur les subtilités de la entre toutes les mains ! survie sur Internet. Pour les nuls ayant décidé de changer NETSCAPE Los meilleures adresses pour préparer vos voyages en France, on Europe. oux Etats-Unis, en Asie. ET LE c, NOUVEAU_WORLD WIDE WEB POUR Click Réservations, horaires plons et cartes. Infos touristiques... LES NULS Paul E. Hoffman Le moyen le plus facile et le plus distruyant pour trouver les meilleurs endroits sur le WWW avec Netsope N18 SYBEX NET outes vos questions Tout ce que vous dever savoir mois n'oser pas demander 6112327Le compagnon idéal du best-seller Internet pour les Nuls OCCO 4 cha TOUJOURS PLUS d'état, Christophe Selain et Jean-Arthur Save NOUVEAU_INTERNET warez Moi, j'aurais été Bill Gates, j'aurais mis un petit bout de programme caché dans Windows 95 qui, le premier janvier 1996 à 0 heures, aurait tout changé en \"Windows 96\". Ç'aurait été classieux, mais il n'y a pas pensé, et du coup \"Windows 96\" ne sera que le nom de la mise à jour prévue dans le courant de l'année. Pour l'instant, la version de développement s'appelle «Nashville\", et vous pouvez la trouver sur Internet, si vous avez accès aux newsgroups pirates \"Warez». Ah, bien sûr, c'est totalement illégal : c'est une version bêta qui a été placée là par des pirates, et le FBI et Microsoft aimeraient bien savoir qui l'y a mise, vu que sa sortie n'est pas prévue avant quelques mois. Mais l'accès à alt.binaries.warez est assez difficile, vu que votre provider ne le fournit sûrement pas. Alors il faut trouver un provider qui n'ait pas bloqué l'accès aux anonymes et qui transporte ce newsgroup. Donc, changer l'adresse du news feeder dans votre browser. Vous me comprenez bien ? Non ? Ben vous venez d'échapper au FBI. Heureux ? POUR LES NULS Internet Kit de connexion Ahn R. Levine & Margaret Levine Young lemeyen le plus facile Un programme automatique pour télécharger les outils de navigation 1 mois et se connecter à Internet de connexion gratuit Internet pour Original Software «Toujours plus sur Internet pour les Nuls\" permet d'en apprendre d'avantage A mettre encore. entre toutes les mains ! Enfin, puisqu'il DO faut bien un moment ou l'autre passer à la pratique, \"Internet kit de Connection\" propose des outils et un mois de connection gratuite à World Net. Une fois de plus, je le répète, ce genre de formule est vraiment idéale pour faire ses premiers pas sur le Web. P En savelr plus sur iletlen des services Internet comme Gopher, Arene, WWV of pus In sevedr plus sur la reperetien de fichiers les derniers outils de navigation Merk & Colle SYBEX Allez, une estimation: Microsoft aurait vendu 7 millions d'exemplaires de Windows 95. reproduction La population mondiale a augmenté de 100 millions d'individus en 95. Le prix du Plus Gros Effort Pour Réduire la Surpopulation est attribué cette année à la Chine: il y a trente ans, une femme chinoise avait en moyenne 6,5 enfants, alors qu'elle n'en a plus aujourd'hui que 1,4. passe-partout Clinton vient de voter une loi concernant la pornographie enfantine, qui double les peines si celle-ci s'effectue par le biais d'un ordinateur. L'informatique est considérée comme une circonstance aggravante parce qu'elle permet une diffusion beaucoup plus massive que les moyens traditionnels. PLEASE WAIT Ripley's Croyez-le ou non ! AOL, alias America Online, qui n'a rien à voir avec Europe Online, commence à s'installer tout doucement en Europe.  Après l'Allemagne, c'est au tour de l'Angleterre, la France devrait en bénéficier dans les mois qui viennent. Le seul : problème de ces compagnies ricaines, c'est que tout est traité : chez eux. Vous tapez une touche, et hop, c'est balancé aux US : par satellite : la réponse vous est renvoyée, toujours via le satellite, quelques secondes plus tard. Ça explique l'extrême lenteur comment exprimer à quel point c'est lent ? Disons que c'est lent comme un vieil escargot fatigué privé de ses glandes salivaires qui serait obligé de tirer derrière lui un trente-huit tonnes, pendant huit jours consécutifs, sans manger, tout en recevant des petits coups hargneux sur sa coquille, le tout sur un tapis de clous spéciaux anti-escargots (Snail NailsTM), après avoir difficilement recouvré d'une attaque cardiaque d'un fournisseur de service dont je ne citerai pas le nom, qui commence par \"Compu» et se termine par «erve\". du gâteau \"L'énigme de Maître Lu» édité par US Gold sort en version française intégrale. Rappelons qu'il s'agit d'un jeu d'aventure se déroulant dans de nombreux pays et bénéficiant de décors absolument grandioses. L'ENIGME DI MAITRELU THE RIDDLE OF MASTER US GOLD JOYSTICK N°68 14 FEYRIER 1996 " "Glissez-vous dans la peau d'une multitude de créatures diaboliques IMAGE MAGIE escalade Syquest vient d'annoncer le SyJet, un lecteur de cartouches magnéto-optiques 3'5 pouces (la taille des disquettes) d'une capacité de 600 Mo ou 1,2 Go. Le lecteur (le 600 Mo) devrait coûter dans les 2500 francs aux USA, c'est-à-dire dans les 4 à 5.000 ici, et les cartouches 320 francs américains, faites le même calcul pour avoir les francs français. Massacrez tous les aventuriers téméraires qui se risquent dans votre donjon. Creation dimages heynthese ARHApua! On reproche souvent aux logiciels de création d'images de synthèse ou de retouche d'images d'être beaucoup trop onéreux pour le commun des mortels. Heureusement, Sybex nous propose deux produits extrêmement puissants à des prix raison1.0 nables. Renderay 1.0 est un logiciel de création d'images en Raytracing. De nombreuses options permettent photoréalistes de créer des objets d'après des formes simples, de gérer la lumière (ambiante ou diffuse), la réflexion, la réfraction, les ombres portées, etc. Comme dans les logiciels professionnels, on peut gérer le type de caméra et utiliser des textures algorithmiques ou bien mappées. Enfin, Renderay 1.0 autorise la récupération d'objets au format .3DS, .DXF et .IFS. Certes, les temps de calcul sont parfois un peu longuets, mais le résultat est tout bonnement époustouflant, ces deux constantes étant d'ailleurs typiques à la technique du Raytracing. Compatible Windows 95, Paint Shop Pro 3.11 pour Windows est un logiciel de retouche et de visualisation pour Windows d'images. Doté des fonctions habituelles permettant de faire subir les derniers outrages créatifs à tout type d'images, il permet aussi de les visualiser sous forme de \"diapositives\" et autorise la conversion dans divers formats, du plus connu au plus exotique. Paint Shop Pro ? 3.11 que le frères ennemis Pour pouvoir fabriquer des machines et des des cartes logiques compatibles PC, Apple avait une licence de Microsoft l'autorisant à équiper les dites machines de MS Dos et de Windows. Or, cette licence est arrivée à expiration fin 95. Malgré de nombreux pourparlers, ils n'ont pu se mettre d'accord sur le renouvellement de cette licence : Microsoft demande beaucoup trop d'argent et exige qu'Apple s'engage à ne pas le poursuivre s'il s'avère qu'il viole les brevets d'Apple. Même pas en rêve je m'engage à ça, répond Apple qui du coup va être obligé d'aller acheter sa licence ailleurs, plus cher... C'est quand même marrant qu'ils ne s'entendent pas, ces deux-là, ils sont fâchés ou quoi ? po DOO NON DO NON DUNGEON KEEPER ded DERNIERE MINUTE DERNIERE MINUTE. DERNIERE MINUTE L La news juste en dessous, écrite il y a 3 jours, est-t-elle prémonitoire ? A l'heure où nous bouclons (le 18/01/96, 23h 56), nous apprenons que la société Atari serait en passe de cesser toute activité et de liquider tout ses départements jeux (Jaguar, Jaguar CD, Atari Interactive). D'après les rumeurs, les Tramiels auraient déclaré: «Le secteur jeu vidéo chez Atari, tel que nous le connaissons, va disparaître.». Nous reviendrons sur cette information dans le prochain numéro. TIMIIIMBEEEEEEER! Atari, qui vend des milliards et des milliards de consoles Jaguar, a décidé quand réer Atari Interactive pour diversifier son activité. Ce sera une filiale spécialisée dans la création de nouveaux jeux(3) en 3D, interactifs, virtuels et tout le bazar qui tourneront sur PC. Mais Atari entend tout de même poursuivre la fabrication et la commercialisation (4) des Jaguar, qui ont déjà une impressionnante logithèque de 50(s) titres. Atari a foi en cette entreprise(). 'Le «milliard\" est une unité de mesure propre à Atari, qui signifie \"pas grand chose», «peu», «insignifiant\", \"Julien Courbet\". ? «diversifier son activité», en langage Atari, signifie \"renflouer les caisses», «ranimer\", \"avoir fait un voyage astral loin de son corps», «spell: bring back to life» ou \"être sauvé in extremis de la noyade». 3 le \"nouveau jeu», en termes propres à Atari, signifie \"Pac Man», «Crystal Castles», «Astéroïds» ou «Tempest\": 4 \"fabrication et commercialisation» a plusieurs sens en Atari moderne : \"abandon», «perte», «rejet», \"enfant délaissé», «reniement\", \"oubli», «cimetière\", \"enfouir», «broyer du noir\", \"envoyer à la casse\", \"débandade», «sauve-qui-peut», «confusion», «exorcisme», «cafard», etc. 5\"50\": \"T» ou «2». Pas d'autre sens connu.  «a foi en cette entreprise\": \"lèche quinze crapauds hallucinogènes chaque matin au petit déjeuner\" ou \"se touche\". QU'IL EST BON D'ETRE MECHANT! JOYSTICH N°68 15 FEVRIER 1996 " "N . CRNE DE SHAKESPEARE OU PAS CRNE DE SHAKESPEARE, TELLE EJT LA QUESTION... A FESTIVALS IO | DE CANNES eh eh! Beavis & Butthead, les deux crétins de service dont les aventures passent sur MTV, arrivent sur PC avec leur méchanceté, leur médiocrité, leur perversité fort heureusement tempérées par une bêtise redoutable. Ce jeu tournant sous Windows sera édité par Viacom. SKULI AM NON. C'EST BOZZO LE CLOWN COUEEEET à la casse Selon une *étude* américaine, seuls deux des gros fournisseurs de services Internet survivront cette année, car il n'y a pas assez de place pour tout le monde. Pour l'instant, les nominés sont America Online, Compuserve, Microsoft Network et Prodigy. Va savoir pourquoi Europe Online et Grolier Interactive ne sont même pas cités... Dixième festival international des jeux de Cannes, dis donc... Et nous, ça fait sept ans qu'on y assiste et qu'on en parle... Que d'émotions, que de parties d'Abalone, que de parties de dames, que de nouveaux yeux testés... Et ça n'est probablement qu'un début, car le festival s'étoffe d'année en année, avec un nombre croissant d'exposants et de visiteurs, les jeux vidéo étant de mieux en mieux représentés, et le nombre de tournois (à la fois professionnels et amateurs) augmentant régulièrement. Cette année, il se tiendra un peu plus tard que d'habitude, du 24 février au 3 mars, au Palais des Festivals. de 13h à 19h30 en semaine et de 10h à 19h30 le week-end. L'entrée est libre et gratuite, et vous pouvez participer à des tournois sans être une bête, car il y a plusieurs catégories. Les tournois sont récompensés. Notez que le Triathlon Cannois du Rôle aura lieu les 2 et 3 mars, et que les compétitions \"multi jeux\" sont réservées aux amateurs du 26 février au 1er mars. Les fans de Go (avec une expo, des tour nois enfants, des simultanées et des parties commentées, je ne sais pas si le type qui était venu des USAP'an dernier pour faire un cours sur la programmation d'un jeu de Go sera là, parce que c'était plutôt intéressant), d'Othello, de tarot, d'échecs et de dames ne doivent en aucun cas manquer l'événement, unique en son genre, qui culmine avec l'attribution des As d'Or aux meilleurs jeux de l'année. Vous pouvez avoir des renseignements en appelant au (16) 93 39 01 01 ou en faxant au (16) 92 99 31 22. EN VERMOFARCARE WinFormant miettes. Il existe, depuis la nuit des temps informatiques, un genre de  produits inclassable, bizarroïde et assez moyen il faut bien le dire. Ancêtre des logiciels dits \"de loisir\", ces curieuses choses regroupent des utilitaires utiles ou totalement débiles. Sybex en édite quelques-uns dans la collection Original Softwares. On trouve donc \"Biorythme pour Windows (logiciel de...)\", \"Le secret des nombres\" Utilitaires de sécurité système (numérologie), \"Étiquettes (pour imprimer ses...)\" et \"Winformant». Tout ces produits tournent sous Windows. Notons que Winformant est un utilitaire  Désinstallation permettant de désinstaller des logiciels. et recherche Plusieurs systèmes sont proposés. Le plus rapide de fichiers sûr est de créer un fichier «log» lors de l'installation d'un nouveau logiciel. Dans ce cas, Winformant effectue un suivi lors de l'installation, et l'on est sûr de pouvoir nettoyer le disque dur efficacement. Sinon, divers accessoires permettent  d'enlever les composantes d'un logiciel de façon plus ou moins automatisée, notamment en enlevant les fichiers DLL  et VBX redondants. De quoi gagner quelques Mo. Original Software shakespeartise C'est un programme informatique développé par un étudiant anglais qui a permis de déterminer qu'un poème, exhumé d'une bibliothèque de l'université d'Oxford il y a quinze ans, était bien de Shakespeare. Le programme, nommé Shaxicon, compare le vocabulaire de l'ouvre aux vocabulaires respectifs d'une cinquante d'auteurs de l'époque, ainsi que les thèmes abordés, les tournures de phrase, etc. Mais j'y pense... Puisqu'il a déjà saisi toutes les règles, il peut pas nous faire un Sim Shakespeare, l'étudiant, un peu comme CPU Bach fait du vrai-faux Bach? : ex-star des eighties : Le directeur général d'Amstrad, David Rogers, vient de démissionner. Il avait depuis l'an dernier la lourde tâche de rendre rentable à nouveau la division électronique d'Amstrad, mais a décidé de partir lorsque l'assemblée générale a voté l'abandon pur et simple de cette division. Alan Sugar, Miquet d'Honneur depuis 1984, reste  seul aux commandes. multi-joueurs British Telecom commence le mois prochain les tests de Wireplay, le service permettant à tout utilisateur équipé d'un modem (et d'un jeu jouable à plusieurs) de se connecter sur un service où des partenaires sont sélectionnés automatiquement. Tarif: 15 francs de l'heure aux heures creuses, soit deux fois le prix de Télétel 2 chez nous. Le seul problème de ce genre de service, qui a déjà été expérimenté aux USA, c'est qu'avant de trouver un partenaire qui accepte de rester pendant tout le temps de la partie, il faut s'en taper des dizaines qui la quittent pour n'importe quel prétexte: je vais me coucher, des copains viennent d'arriver, ma mère m'a dit d'éteindre mon ordinateur, j'ai pu envie, etc. Frustrant. investigations On vous parlait le mois dernier de cette particularité énervante qu'a Windows 95 de remplacer les préférences des programmes de communication lorsqu'on va sur Microsoft Network. Le Département de Justice américain, alerté par la concurrence, a décidé d'enquêter sur la chose, afin de voir si le bug était une mancuvre intentionnelle destinée à empêcher les utilisateurs d'utiliser des réseaux concurrents, ou s'il s'agissait simplement d'une étourderie. JOYSTICK N°68 16 FEVRIER 1996 " "3 modes multijoueurs démoniaques EN VRAC Maître du donjon contre Aventuriers, Maître contre Maître et Combat à mort. volume CD-ROM collection JEUX PC BEST OF THE BEST Les 30 meilleurs jeux sur PC : action, arcade, aventures, stratégie Il existe deux genres de joueurs. Euh bon, en fait il existe beaucoup plus de genres que ça, mais pour faciliter cette brillante démonstration nous ne nous en tiendrons qu'à deux. Donc il y a les joueurs adeptes du \"c'est celui-ci et pas un autre\". Ceux-là n'aiment rien tant que de se consacrer à un unique logiciel, généralement un gros truc dont ils sont certains qu'il leur permettra d'occuper des heures et des heures (et des heures, même). Et puis, il y a les partisans du \"Abondance de biens ne nuit pas». Ceux-là ne sont heureux que face à une tonne de petits produits qu'ils peuvent essayer, comparer, charger. C'est pour ceux-là que Sybex a créé la «CD-ROM collection». Destinée au PC : ces CD-ROM comportent chacun 30 jeux parmi les meilleurs que le foisonnant monde du shareware comporte. Chacun de ces volumes contient des jeux d'action, arcade, aventures, stratégie et compagnie. Certes, les produits ne doivent pas être comparés aux grandes réalisations, mais au détour de chaque CD, on peut trouver quelques bidules intéressants. Viennent de sortir les volumes 2, 3 et 4, ce qui nous fait 90 jeux pour le prix de 1 1/2 en gros. CLUS OMING CD-ROM LI i cac ngan hierdie EXPLORE THE WORLD C SOFTWAR CD-ROM SYBEX terre vierge La Chine se joint au concert de réprobation générale de la pornographie. Le gouvernement vient de faire savoir qu'il allait prendre des mesures pour limiter l'accès à la pornographique sur Internet, et les douanes ont donné leurs statistiques sur l'année 95 : plus de 500.000 publications porno ont été saisies, dont 40.000 étaient des CD-Roms ou des vidéo-disques. Un marché en pleine explosion, dis donc... quartemet L'éditeur Quarterdeck lance de nombreux logiciels destinés à faciliter la vie des utilisateurs du Web sur Internet. Larry Magid's Essential Internet permettra aux débutants de se familiariser avec de nombreux serveurs Web sans coût de connection. En effet, la navigation, commentée qui plus est, se fait directement sur le CD-ROM qui simule une connection Internet. Pour les utilisateurs plus expérimentés, l'éditeur propose également WebCompass. Il s'agit d'un système permettant d'interroger les principaux moteurs de recherche du Web, tel Yahoo, Lycos et WebCrawler. Autorisant l'indexation, il dispose d'une fonction de mise à jour automatique des bases de données. Enfin, Web Talk permettra de parler en duplex sur Internet. Pour comprendre l'intérêt de ce type de produit, il faut savoir que le coût d'une communication à Internet est tout à fait avantageux. En effet, lorsqu'on se connecte à Internet, on appelle en fait son \"provider», par exemple Compuserve, qui dispose d'un numéro dans l'Oise. Une fois connecté au provider, donc, ce dernier, qui dispose de lignes spéciales et de tarifs de connection préférentiels, tranfère l'appel sur le serveur Internet où l'on souhaite aller, serveur pouvant se situer n'importe où dans le monde. L'utilisateur, lui, ne paie que l'appel au provider en question. Le logiciel Web Talk permet donc, par le biais d'une carte-son, d'utiliser les lignes téléphoniques du Web pour parler. Pour le prix d'un appel en banlieue, je peux donc appeler un correspondant se trouvant aux Etats-Unis, au Japon, en Australie, etc. DUNGEON KEEPER gourance Ça fait comme avec les chéquiers. Pendant tout le mois de janvier, à chaque fois que j'ai fait un chèque, j'ai failli marquer \"95\", et je me suis repris en disant \"ah non, c'est vrai, on est en 96\". Eh ben pour Windows 95, à chaque fois je me dis \"ah non, c'est vrai, on est en 96\", et à chaque fois, je suis obligé d'ajouter \"ah non, pas lui, il est resté en 95». MECHWARRIOR 2 pour EXPANSION GHOST D CARS L'extension, pour Mechwarrior 2, vient de paraître chez Activision. De nouveaux robots, de nouvelles armes et dix mondes nouveaux sur ce CD-ROM pour PC. QU'IL EST BON D'ETRE MECHANT! i'm'ai trompé Les développeurs d'Intel utilisent, depuis le premier septembre 1995, un nouveau logiciel pour évaluer la vitesse de leurs processeurs. Ils viennent de se rendre compte que le logiciel en question comporte un bug le rendant optimiste. Les résultats étaient surévalués de 10 % avec les processeurs de plus de 100 MHz. LICENSIVELY FOB ESE VITA MECHWARBIOR2 ACTIVISION JOYSTICH N°68 12 FEVRIER 1996 " "W S S ÉTATS-UNIS: LE BLIZZARD TUE DES DIZAINES DE SANS-ABRI. AN!CE SERAIT AVANT TELE NENT PLUS RAISONNABLE DE RENTRER AU CHAUD ET DE SURFER SUR LE NET 0 0 .0 OOO Chic ! les éditeurs commencent à se rendre compte qu'il existe un potentiel commercial complètement inutilisé : les vieux jeux vidéo. Williams et GT Interactive nous gratifient ce mois-ci d'une compilation pour PC regroupant ses meilleurs jeux de salles d'arcade, fort justement appelée \"Arcade Classics». Au menu de ce CD-ROM indispensable, Defender, Joust, Bubbles, Sinistar, Robotron et Defender 2. La présentation du logiciel permettant de choisir son jeu en cliquant sur une machine d'arcade représentée à l'écran DEFENDER -JOUST est véritablement catastrophique. Mais qu'importe, il est vraiment très agréable de retrouver ces vieux machins. JOUST Sclia fastoche ? Ouh là non, pas fastoche du tout ! Ça vous dirait, de programmer des jeux d'arcade en 3D ? Eh bien, bonne chance ! Si l'aventure vous tente, hommage Aux Etats-Unis, de violentes tempêtes de neige ont ravagé toute une partie de la côté Est. Ils ont appelé ça \"Wind '95» jusqu'au premier janvier, parce que comme l'autre on en avait beaucoup entendu parler avant mais une fois qu'il était là, on était encore plus dans le noir, et lorsque les tempêtes ont redoublé, ils l'ont appelé \"Blizzard '96». Ca rappelle un peu Colonization, dans lequel lorsque votre score n'est pas terrible, on donne votre nom à un insecte venimeux, une maladie ou une catastrophe naturelle... PROGRAMMATION puce à l'oeil La police anglaise vient de faire état d'un nouveau type de criminalité: le vol de composants. Rien de plus facile pour un employé que d'ouvrir une bécane dans son entreprise et d'embarquer la mémoire ou le processeur. Mine de rien, ce serait près de 500 millions de dollars qui se seraient ansi envolés en un an outre-Manche. C'est un peu  comme à Joystick, mais ici en plus, il y a un crétin qui embarque les stylos, les post-it et les rouleaux de ruban adhésif. Et mon briquet ? Où est mon briquet vert ? Jeux d'Arcade Larry L. Myers en Flight Simulator Microsoft vient d'acheter la société BAO, c'est-à-dire la boîte de Bruce Artwick, le créateur de Flight Simulator. Espérons que l'éditeur offrira enfin au produit et à ceux à venir (Tower, FS Flight Shop) la place qu'ils méritent. Cela dit, lorsqu'on voit avec quelle désinvolture Microsoft a traité FS par le passé, il y a de quoi être vaguement inquiet. TOUS LES SECRETS to PALAMMATION DES JEUX EN 3D Uefable de jes 3 pour DOS et Wews sa de sous complet ef sam Tous les outils pour cher simplement et rapidement des fest errors wanaw A ir, CD-RON ACE Dades ds inte n ts i DNS COROLISI Wandt Deutsch SYBEX encore un Une boîte malaisienne spécialisée dans la sécurité sur Internet a créé un programme de protection, et a publié une petite annonce promettant environ 100.000 francs à qui arriverait à passer outre. Trois minutes plus tard, le système était cracké par deux types qui ont chacun touché leurs dix briques. C'est pas  la première fois que ça arrive, et  je serai une boîte spécialisée  dans la protection sur Internet, j'éviterais de chanter par dessus les toits que mon système est le  meilleur. *ETUDE* L'étude, cette fois, est anglaise. Elle montre que les petites entreprises rencontrent en moyenne 17 problèmes liés à l'informatique par mois, ce qui occupe chaque personne travaillant sur ordinateur 2 jours et demi par mois. Coût global annuel de la facture: 15 milliards de francs environ. Ce sont principalement les logiciels qui sont à l'origine de ces pannes. Comme disait mon grand-père, l'informatique, c'est de la merde. \"Jeux d'arcade en 3D\" de Sybex aborde quelques points importants de ce sport de haut niveau, comme l'API de Windows, les objets, la mémoire et que sais-je encore. Livré avec le source du moteur ACK 3D. l'insiste lourdement, ne croyez pas pouvoir rivaliser avec les programmeurs vedettes du marché et créer, les doigts dans le nez, un concurrent de Doom, simplement parce que vous aurez lu ce bouquin. Il ne s'agit pas d'un manuel de sorcellerie mais d'un ouvrage technique. au voleur Un nouveau sport vient de faire son apparition en Chine : le vol des câbles optiques des télécoms. En 1995, plus de 3 millions et demi de francs se sont ainsi volatilisés. Qu'en font-ils? On ne sait pas. Peut-être ces lampes kitch pop-art qui ressemblent à des touffes d'herbe en verre, dont chaque brin est illuminé au bout. Si vous en voyez des made in China, n'achetez pas, vous seriez complices. Ça paraît paradoxal, mais malgré la mauvaise posture actuelle d'Apple, ça reste quand même le troisième vendeur d'ordinateurs aux USA, juste après Compaq et Packard-Bell. Pourquoi ont-ils perdu de l'argent? Parce que pour vendre plus et arriver troisième, ils ont baissé les marges, c  qui leur fait perdre de l'argent. JOYSTICH LI°68 18 FEVRIER 1995 " "Construisez votre propre donjon. Contrôlez l'action à partir de trois angles de vue différents. LE VIRAGE DU FUTUR passionnéS Les passionnés du Visual Basic apprécieront \"Le livre d'or du Visual Basic 4.0\", édité par Sybex, et qui comporte plus de 1 000 pages dédiées à ce langage de programmation puissant et convivial (pour un langage). LIVRE D'OR Visual Basic Bon, Bill Gates n'était jusqu'à présent pas très sûr de ce qu'il allait faire à propos d'Internet. Oh, oui, je sais, il a répondu à des millions d'interviews, il a écrit tout un bouquin sur sa vision du futur, il a toujours dit que les réseaux seraient une partie intégrante de l'avenir, mais il n'avait pas encore décidé s'il allait essayer de surpasser Internet en créant son propre réseau mondial, ou s'il allait au contraire utiliser Internet, sans refaire ce qui existe déjà, en adaptant ses propres produits. Eh bien finalement, c'est la deuxième solution qu'il a choisi. Du coup, Microsoft travaille sur Sweeper, un kit de développement permettant aux auteurs de logiciels d'intégrer Internet dans leurs applications. On peut imaginer, par exemple, que l'aide intégrée d'un logiciel soit sur un serveur et non plus livrée avec le logiciel lui-même; que des fonctions particulières soient disponibles uniquement par le Web, avec une facturation spéciale, etc. Ça va vous coûter cher, mais dites-vous bien que de toutes façons, vous n'avez pas le choix: les disquettes, CDRoms et autres moyens de stockage individuels sont appelés à disparaître. D'ailleurs, qu'en feriez-vous, si tout est disponible online? Toutes les nouveautés de la version 4.0 (OLE automation, module de classe, collection, controles OCX... Couvre les versions 32 bits (Windows NT et Windows 95) et 16 bits (Windows 3.1 et Windows 3.11) Sur laquelle werden, tous les ers sources des cremales de ve i SYBEX Gerard Frantz chuuuuuuuuuute Selon Apple, la raison des mauvais résultats très mauvais : 340 millions de francs de pertes du quatrième trimestre 95, ce sont les prévisions de vente des Performa et des PowerMac, qui étaient très largement sous-estimées: Apple avait au début de l'année pour environ 5 milliards de francs de pré-commandes qu'il ne pouvait honorer. Comment vat-on renflouer les caisses ? En Wicenciant 20 % du personnel, probablement. Cing vice-présidents ont déjà démissionné. Des rumeurs insistantes suggèrent que Michael Spindler, le patron d'Apple, pourrait faire partie de ces 20 %; ou même, tiens, si on ne virait que lui? pub En Angleterre, Sega a déclenché une controverse en utilisant la voix d'un détenu pour faire la pub radio de Virtua Cop. La police proteste, le directeur de la prison proteste, les familles protestent, tout le monde proteste, on parle de Sega à donf, Sega est ravi. Les «crimes électroniques», qui regroupent les vols d'informations, les détournements de comptes, les modifications de données, etc., sont commis à 60% par des personnes appartenant à l'entreprise. C'est quasiment toujours le cas pour les banques, où accéder aux comptes nécessite un complice qui connaisse les codes. DUNGEON KEEPER SHANGHAI GREAT 4 Tile-Matching Games Qui ne connaît pas Shanghai, ce jeu de réflexion à mi-chemin du mah-jong et des dominos ? Activision nous gratifie d'une version multimedia, pour Macintosh équipé d'un lecteur de CD-ROM. Bien loin du jeu d'origine qui tournait en noir et blanc, Shanghai bénéficie maintenant de nombreuses améliorations liées à la présentation. Les pièces sont animées, les fonds d'écran sont superbes, à base de photos digitalisées, et si on le souhaite, de discrets bruitages ponctuent chaque partie. Tout simple et redoutablement efficace, voilà un jeu indispensable. QU'IL EST BON D'ETRE MECHANT ! Real es Curele ACTIVISION BOLLFROG JOYSTIC 1068 19 FEVRIER 1995 " "JE M'APPELLE MARTIAL ET JE suis UNE PAUVRE PETITE ORPHELINE ABANDONNÉE PAR SA Canille PACK DE SURVIE 18. COMPRIS?! Robert Comart Windows Multimédia Portables ROM INC NCLUS Allez hop ! Vous voulez tout savoir sur Windows 95, et les 12 365 livres déjà LIVRE D'OR parus sur le sujet (estimation personGoulemi nelle) ne vous suffisent pas ? Alors voilà l'arme absolue. Enfin, en tout cas, voici la dernière arme absolue en date, \"Le Livre d'Or de Windows 95\", édité par Sybex. Ce CD-ROM comportant une centaine d'applications 32 bits en shareTout pour obtenir le maximum de Windows 95 ware et fort de plus de 1 000 pages Communications Réseaux devrait répondre à pas mal de quesLes accessoires Microsoft Plus tions techniques de la part des utilisaOptimisez votre configuration teurs.  noter que la présentation, très claire, bénéficie de copies de pages écran en couleur. Un must pour ceux qui commencent à se dire qu'il est SYBEX sûrement possible d'améliorer un ou deux trucs. Dans un genre moins graphique ressort \"Le PC pour les nuls\", 3e édition, toujours chez Sybex. Là j'ai des chiffres, et c'est proprement hallucinant : 631 320 exemplaires vendus dans cette collection (tous titres confondus). Nuls du monde entier, regroupez-vous, c'est la multiplicité de vos lacunes qui fait votre Troisième édition force ! Enfin, toujours et encore chez Sybex, la compile \"Windows A mettre 95» propose pour Windows entre toutes les mains ! des shareUne sélection des meilleurs logiciels wares en 32 exclusivement pour Windows 95  Bureau Loisirs. Graphisme bits.  Multimedia Communication SUICIO ur découvrir le PC Enfin un livre simple, 63132 1 clair et drôle pour découvrir le P ..  POUR LES NULS Dan Gookin & Andy Rathbone Le moyon la plus facile et la plus distroyant de découvrir le PC  double trouble  Aux États-Unis, une jeune femme de vingt-cinq ans petite et mince se faisait passer pour un garçon de treize ans abandonné par sa famille. Elle a été recueillie par un orphelinat où on l'a nourrie, soigné et où on a fait une souscription publique en sa faveur ; malheureusement, les médecins ont découvert qu'elle se comprimait la poitrine et qu'elle avait une cicatrice de césarienne, dévoilant la supercherie. Elle a été écrouée et on a découvert non seulement qu'elle avait déjà fait le coup dans onze autres états et qu'elle avait déjà fait un an de prison pour ça, mais qu'en plus elle avait une seur jumelle qui en faisait autant ! CD-ROM collection LA COMPIL Tout ce que vous devez savoir mals s'oses pes demander Avec toutes les nouveautés : Windows 95 et Internet El ng  Utilitaires CAME 2 aupmaupys J. BILL GATES TESTÉ SANS VIRUS LA ROUTE DU FUTUR Un nouvel auteur de SF est né : Bill Gates, dont l'inventivité éclate au grand jour dans son dernier roman intitulé \"La route du futur», édité chez Laffont. Bah ! que l'on soit ou non adepte, il est indéniable que Billou est un acteur particulièrement important de l'industrie du logiciel, et de fait il est toujours intéressant de savoir ce que pense un tel acteur. De plus, les premières pages dans lesquelles Billou raconte ses débuts, intéresseront ceux qui n'ont pas connu l'époque des pionniers. Bref, voilà un bouquin plutôt intéressant. Adidas vient de sortir un nouveau modèle de basket aux USA, nommé \"The Hemp». Ça signifie \"Le chanvre\", et selon Adidas, elle a été créée pour répondre à la demande du public qui veut des produits naturels et/ou recyclés. Or, le chanvre est une culture qui n'abîme pas les sols, qui est très rentable, qui ne demande pratiquement aucune fertilisation des sols par agent chimique, etc. Seulement, c'est de certaines variétés de chanvre que l'on extrait le haschich; le mot \"Cannabis\" est d'ailleurs le nom latin du chanvre. L'agence de lutte contre la drogue a donc demandé à Adidas de changer le nom de la chaussure, ce à quoi Adidas a répondu qu'il ne voyait pas très bien le rapport, dans la mesure où pour l'instant, personne n'avait encore fumé ses chaussures. L'agence a rétorqué qu'il ne s'agissait pas d'interdire la chaussure elle-même, mais de changer son nom, qui est, selon elle, une incitation à la consommation de haschich.  l'heure où nous imprimons, Adidas n'a pas pris de décision définitive, nous vous tiendrons au courant. ROBERT LAFFONT Bijiiiiiiiii 01/10 TTTIIIIII JOYSTICH N°68 20 FEVRIER 1996 " "CLING, \\ CLANO interactif 2 JOUJOU Pro Totem earing Ça ne vous est jamais arrivé d'avoir envie de planter un marteau dans votre moniteur ? Ou bien de passer le bureau de Zutalors 95 à la mitrailleuse ? Mhhh ? Ou au lanceflammes ? Electronic Arts vous propose de réaliser ce fantasme avec Desktop Toys, un logiciel à mi-chemin de l'économiseur d'écran et du passe-temps pour cadres stressés. Dommage, tous les modules ne sont pas aussi amusants les uns que les autres, mais globalement le résultat est assez satisfaisant : un super héros atomise à tour de bras, un ressort permet d'écrabouiller sur le bureau insectes, poissons pourris et autres objets salissants, une gomme électrique efface les fenêtres. Bref, c'est complètement inutile, stupide et très rigolo. AC Grolier Interactive et Multimania Production lancent une bande dessinée interactive sur Internet. Interactif et Internet. Super. On aurait préféré Interactif Internet Multimédia Réalité Virtuelle 3D. Là, ça en jette ! Bref, cette BD en français ou anglais, bénéficie d'un scénario évolutif en fonction des choix de l'utilisateur. La «diffusion» comprendra quatre épisodes à suivre tous les mois. Sans vouloir critiquer cette initiative, c'est marrant cette notion d'interactivité en informatique. Ça consiste à plonger l'utilisateur dans un système archiultra-bétonné, rigide comme un manche à balai mort congelé d'une crampe généralisée, puis à lui laisser un ou deux degrés de liberté en lui serinant : «Tu vois, c'est cool, tu peux bouger un peu». Ça se passe sur http://www.club.internet.fr yo 2025 ÉVOLUTION HE BÉ! C'ÉTAIT INTERACTIF A DONE kr ovi. J'ai TRES MAL LA NEC commence à livrer aux développeurs un microprocesseur 64 bit à 200 Mhz (200 millions d'instructions par seconde, et j'en profite pour signaler qu'il ne s'agit en aucun cas de 200 millions «d'opérations» par seconde, comme on le voit parfois dans la presse spécialisée: une opération s'effectue souvent en plusieurs instructions), architecturé RISC, le VR5000. Euh... Il va encore falloir un New Memory Manager pour gérer le 64 bits, maintenant? Alors qu'on vient tout juste de passer au 32 bits? Dur... Frank Lanne, qui dirigeait Apple France, vient d'être nommé Directeur de la division Imprimantes d'Apple Europe. W Macromedia vient d'annoncer son intention de racheter OSC, la boîte à l'origine de Deck II, l'éditeur de son. Pour tous les curieux et les passionn gulupulenteriv la video. la photo numérique et les images de synthese. Des informations indispensables pour vivre la raholution de l'image sur le petit écran du PE. Des centaines d'illustrations pour tout comprendre et des ecrans a devorer des yeux condamné à cafter Il existait, jusqu'à avril dernier, un BBS aux USA nommé Assassin's Guild, qui avait pour seule ambition de distribuer des programmes pirates, de Microsoft entre autres. Le sysop, Scott Morris, était une sorte d'anar qui se foutait de ce qui pouvait se passer. Hélas, il faut toujours peser les conséquences de ses actes, la preuve: il s'est fait choper par le FBI et croupit depuis en prison. Début janvier, les avocats de Morris et ceux des sociétés lésées sont parvenus à un accord, selon lequel Morris doit verser 350.000 francs aux défendants, doit abandonner son matériel, évalué à 200.000 francs, et en plus, doit aider les sociétés en question à débusquer les autres BBS pirates. Ça, c'est sûrement le plus dur à accepter, pour Morris. Dénoncer les petits copains! Tsss... Un prof new-yorkais vient de trouver un nouveau système pour les examens de ses élèves. Désormais, voici comment ça se passe: à partir du moment où vous avez rendu votre devoir, vous avez deux jours pour aller consulter un ordinateur qui vous dit si votre réponse était bonne ou non. Si elle était mauvaise, vous pouvez la reformuler; si vous avez alors la bonne réponse, vous obtenez des points. Moins que si vous aviez trouvé du premier coup, mais plus que si vous n'aviez pas trouvé du tout. Personnellement, c'est la première fois que j'entends parler d'un système qui favorise non pas la mémoire, mais la faculté de savoir trouver l'information où elle se trouve. Combien de temps pour que tout le monde adopte ce système? Comme tous les grands changements de mentalité, comptez 30 à 50 ans. Fou d'images mania La collection \"Culture Micro\" de Sybex s'enrichit d'un nouveau titre intitulé \"Fou d'images\". Ce bouquin de grand format, comportant de nombreuses illustrations et photographies en couleur, fait le tour de la question et apporte aux néophytes les rudiments nécessaires à la bonne compréhension des techniques de création ou de retouche d'images. SYBEX JOYSTICK N°68 21 FEVRIER 1996 " "1-52222* 55555555555555555 vi shopping Trou. Ti miroVDEO 20TD live! www. RESTATISTIK CESANT PHILIPS Miro ajoute la lecture MPEG à sa carte télé. Som ECPHILIPS 1993 Alla  Vair HUNDE audio anel S0327 TU TSENG Seats TUTSENG 15 T MALTA HZBA9405 STG1703.7--13 SIA Testé dans le joystick n° 60 de mai 95, la carte miro Video 20TD se voit désormais livrée avec le soft de lecture MPEG. Rappelons que cette carte fait office de carte VGA équipée d'un processeur ET4000 W32p et d'un copro Viper, mais aussi de télévision grâce à son tuner intégré. Le prix reste raisonnable compte tenu des prestations offertes: 2 690 F TTC. Sound 16 Carte son stéréo/Qualité CD Peacock en stock Epson pour tous Fabricant : Peacock Tél : (1) 53 67 52 62 Prix TTC : 499 F Compatible Sound Blaster 16 et Sound Configuration par logiciel Interface CD-ROM IDE-2 Interface MIDI compatible Sound Blaster Manuel et logiciels en français Fabricant : Epson Tél : (1) 40 87 37 37 Prix TTC : 2 190 F Le septième constructeur mondial de micro-ordinateurs se lance dans le marché du multimédia en proposant une carte-son très abordable. La Peacock Sound 16 est entièrement compatible avec la Sound Blaster 16 et comporte un connecteur pour WaveBlaster ainsi qu'une interface CD-ROM au standard IDE. Bien que proposée à un prix très abordable, la Peacock Sound 16 ne fait que grossir le catalogue impressionnant de cartes compatibles SoundBlaster.  La première imprimante accessible à tous vient d'arriver sur le marché. Voilà qui ravira tous ceux qui débutent dans le domaine de l'informatique. La Stylus Color Ils est une imprimante couleur à jet d'encre d'entrée de gamme permettant l'impression en 720 dpi. Sa particularité ? Elle est simplement livrée avec un CD-Rom pour Windows expliquant tout de A à Z, de l'installation jusqu'à l'entretien. Riche en astuces, le néophyte y trouvera une foule de renseignements divers et variés comme la manière d'optimiser les impressions couleurs par exemple. MegaMaster Fabricant : Saitek Distributeur : Transecom Tél : (1) 39 86 96 30 Prix TTC : 320 F LPSON SY COLOR B. MEGAMASTER VII 08 Saitek EPSON Enfin on y a droit ! Les vrais joys destinés aux jeux de combats ne sont pas légion sur PC. Le MegaMaster vient pallier ce manque de fort belle manière. Ce joy numérique dispose en effet d'une prise en main exceptionnelle et de six boutons ! Foutre la pâté à n'importe qui sur Street Fighter 2 devient un jeu d'enfant. De plus, il est agrémenté de boutons autofire et conviendra également à tous les shoot'em up du moment. Et puis, il est méga-solide. Tout pour plaire, quoi ! IUBI JOYSTICK IT°68 22 FEVRIER 1996 " "Miro VIDEO 225D Fabricant : miro Tél : (1) 46 12 03 12 Prix TTC : 1 490 F VOGEL200 20 LO sie ure RIITTARIT LI 33 33 Avec une panoplie de cartes graphiques toujours plus étoffée, Miro a visiblement décidé d'envahir le marché. Que vous soyez pauvre ou fortuné, vous trouverez forcément une carte faite pour vous. La dernière née reste somme toute assez classique. Il s'agit d'une simple carte SVGA équipée d'un processeur S3/Trio 64V capable d'accélérer l'affichage graphique et la vidéo, et dotée de 2 Mo de DRAM EDO offrant de meilleures performances que la DRAM classique. Un film AVI pourra être visionné par exemple en plein écran sans ralentissement. Entièrement Plug & Play, son installation ne devrait pas poser le moindre problème, aussi bien SOUS Windows 3.1 que sous Windows 95 OU OS/2. Le CD fourni comporte quelques utilitaires pour Windows, les drivers. un manuel interactif, et le programme de lecture MPEG : XingMPEG player. Ce soft combiné à l'accélération vidéo de la carte permet une lecture assez correcte de fichier MPEG Sur Un Pentium 90, sans pour autant égaler la compression hardware. Les performances sont donc satisfaisantes, y compris SOUS DOS, plate-forme de prédilection des jeux vidéo. miroVIDEO 22SD de neuf ? Le Plug & Play par Orchid Objet volant MEILT SYSTEM Fabricant : Saitek Distributeur : Transecom Tél : (1) 39 86 96 30 Prix TTC : 790 F Après les cartes Sound Blaster de Creative en version Plug & Play, voici celles d'Orchid. Désignée sous le nom de NuSound, la nouvelle gamme de cartes-son du constructeur fleure bon la technologie. Son 30. connecteur pour WaveTable de 4 Mo, échantillonnage en 16 ou 32 bits, interface IDE. autant de possibilités offertes par la NuSound PnP 32 proposée à 1 300 francs. C'est cher, certes, mais la qualité d'écoute est irréprochable. ASCILIT SYSTEN Dans un précédent \"Quoi de neuf\" de 1993, je vous présentais le Multi System. Mais au dernier moment, l'importation de cet ensemble volant/pédalier avait été plus ou moins retardée... puis plus rien. Il aura donc fallu attendre tout ce temps-là pour voir enfin débarquer l'engin sous le nom de MS200E Super. Ce n'est finalement pas plus mal, car de nouvelles améliorations ont été apportées. Rappelons tout d'abord que ce volant possède la particularité de se transformer instantanément en manche pour avion ou en guidon de moto. Le socle principal comporte une molette de gaz, une réglette pour le palonnier, des trims et deux boutons de tir sur le volant. En débloquant un interrupteur, l'axe de profondeur se libère, et les branches du volant se rabattent et le transforment ainsi en manche d'avion, libérant de fait deux nouveaux interrupteurs. Viennent s'ajouter à cela deux pédales très agréables pouvant servir, selon la config adoptée, de palonnier ou de pédale de voiture. Plus robuste et plus précis que la version précédente (les pédales sont désormais analogiques et non numériques), le MS200E Super dispose d'un atout de taille : son prix. Moins de 800 francs, c'est vraiment peu comparé au Formula 1 de Thrustmaster. Un jeu accompagne l'ensemble. MOEITSSTEN JOYSTICH (1068 23 FEYRIER 1996 " "MICROMANIA, L'UNIVERS DU PC CD ROM WING COMMANDER EXCEPTIONNEL !! the toutes derniere aventure NEW C Voo Y B E R IA The Price of Freedom 0.0 29.0 0.0 0 0 EXCEPTIONNEL HO La toute dernière aventure épique d'Origin : un jeu d'acteur d'une rare intensité ! Un scénario riche et complexe, un plus grand contrôle des missions et du déroulement de l'histoire ! oteur de jeu révolutionnaire pour les combats, qui vous plonge au coeur de l'action, au coeur des pilonnages d'artillerie et des affrontements au corps à corps ! Un jeu qui vous maintiendra en état d'alerte permanente! be NEW NEW por POLICE QUES GABRIEL JUNGIT 2 SWAT **** VE NBA 54 fabuleux jeu d'aventure écrit et réalisé par Jane Jensen. Plus de 80 lieux différents et 1000 décors créant une ambiance hyper réaliste plaçant le joueur au coeur de e l'aventure Jeu et voix entièrement en -SWA Le dernier né de la gamme EA Sports ! Avec NBA Live 96, vous vivez une expérience exceptionnelle grâce à plus de 40 nouvelles caractéristiques et de nombreuses améliorations apportées au jeu. nez membre de l'un des corps d'élite les plus prestigieux de la police américaine : Les Swat. Vous devrez apprendre leurs techniques, le maniement de leurs armes, et * remplir des missions i co intenses. HIT co français. NEW DE DOOD OOO NEW NEW_TOP GUN NEW_TERRA NOVAL NEW THIS MEANS WARS NEW-CONQUEROR a CD Avez vous ce qu'il faut pour être un \"TOP GUN\" ? Une expérience interactive et une simulation de vol Por exceptionnelle : Une réalisation Microprose , le Maître en la matière. a s Une réalisation \"Looking Glass\" les auteurs de la simulation de vol Flight Unlimited; Vous participez Pod à des combats terrifiants dans une armure d'un autre monde. c o Vous vouliez la guerre ? Vous l'avez ! This Means War vous propose, au travers d'une longue campagne postPONapocalytique, de mettre à l'épreuve vos talents de général et de gestionnaire, en tirant le meilleur parti d'un choix d'unités démentiels !! Po s Un monde inquiétant d'intrigues et combats du Moyen Age, une époque où les fiefs ne se gagnent pas s eulement sur les champs de bataille, mais aussi en complotant et en réglant ses comptes lors de tournois. HIT FIFA 96 HIT_SCREAMER HITL WARCRAFT 2 Des Promos d'enfer sur des centaines de jeux PC CD ROM Le Hit des Hits sur votre PC Compatible ! Une qualité de jeu exceptionnelle, un graphisme Por exceptionnel : INDISPENSABLE !! Un superbe jeu de courses de voitures : les programmeurs de Graffiti ont créé là un véritable jeu d'arcade Por qui privilégie l'action et une fluidité sans pareil ! Une suite de Warcraft véritablement révolutionnaire ! les orcs n'aiment pas les humains et réciproquement! C'était l'enseignement du ler Warcraft. Aujourd'hui, ils remettent cà, dans le style guerre totale. ROS 4 nouveaux MICROMANIA! C'est la fête dans tous les Micromania du 17 février au 17 mars 96 !! " "4 nouveaux MICROMANIA I 1. STRASBOURG sur GUIGNOLS DE L'INFO CANAL+ TOUGHULIIVIUMUMANIA 17 février 96 17 février 96 C'est la fête dans tous les Micromania du 17 février au 17 mars 96 !! 2. NICE CAP 3000 Février 96 hello Des Des Promos d'enfer sur des centaine de jeux 3. PARIS LA DEFENSE NEW PC CD ROM Mars 96 4 MONTPELLIER GRATUIT ! Mars/Avril 96 Le T-Shirt officiel des Guignols de l'Info pour les 1000 premiers acheteurs !* NORIT CD ROM VERSION SISTON WCL FEUILLE DE MISSIORENT Vous entrez dans l'univers impitoyable de PC...LE JEU! wai, la chaîne TOUTE L'INTERACTIVITÉ MALTRAITÉE PAR LES GUIGNOLS DE L'INFO d'information CANAL+ dirigée par Sylvestre. Lui, c'est le grand patron, i n'aime pas les feignasses. Alors, un bon conseil : faites bien votre boulot! 16 Circuits fidéles au virage prêt aux véritables circuits, Des graphismes aux effets lumineux parfaits, une animation et un réalisme incomparable: la nouvelle référence en matière de simulation de course Formule 1 ! * Long 13 NEWS Racing IPD SENSE\" Racing MICROMANIA NEW NEW MICROMANIA PARINOR Centre Commercial Parinor Niveau 1 93006 AULNAY-SOUS-BOIS Tél. 48 65 35 39 5 49 07 NEW Ouvert tous les dimanches MICROMANIA BVD DES ITALIENS Passage des Princes 5, boulevard des Italiens Paris 2 e Tél. 40 15 93 10 MICROMANIA EVRY 2 Tél. 60 77 74 02 MICROMANIA LES ULIS 2 Tél. 69 29 04 99 NEW LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! LES MICROMANIA MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA STRASBOURG MICROMANIA CAP 3000 double sa surface avec le nouvel espace 32 bits et PC CD Rom !! Centre Commercial Place des Halles Centre Commercial CAP 3000 Rez-de-chaussée 126, rue de Rennes NEW 75006 Paris Tél 45 49 07 07 Niveau Haut face entrée BHV NEW 06700 St-Laurent-du-Var Tél. 92 94 36 00 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA NICE ETOILE Tél. 45 08 15 78 Tél. 48 54 73 07 Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA LILLE V2 Tél. 42 56 04 13 Tél. 34 65 32 91 Tél. 20 05 57 58 MICROMANIA LA DEFENSE MICROMANIA LYON LA PART-DIEU MICROMANIA EURALILLE Tél. 47 73 53 23 Tél. 78 60 78 82 Tél. 20 55 72 72 36 15 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux (1,29 F. la minute) BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer a MICROMANIA B.P. 009.06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX Ouvert tous les dimanches * Quantité variable suivant les magasins 20TES ONDORO GRATUITE : THOMAS JORDAN 100901 Ville MICROMANIA avec ROL le 1er achat ! NANIA De nombreux  privilèges avec la Mégacarte et 5% de remise *sur des prix canons ! IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables jusqu'au 3 mars 96. Titre PRIX Nom Adresse Tél. Code postal PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ........... Signature : Participation aux frais de port et d'emballage ATTENTION ! Consoles 60 F +29 F Précisez ( Cartouche Disk Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 OUVERT DE 9H  19H Règlement: Je joins chèque Bancaire O ccp Mandat-lettre O Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LUUUUU U Entourez votre ordinateur de jeux: PC3P PC CD Rom Megadrive Super Nintendo Playstation Saturn *Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F " "DECONORTO SYLVAIN SIMONE AU L'image est-elle encore le reflet de la réalité ? JOYSTICH N°68 FEVRIER 1996 " " l'heure du retrait des troupes soviétiques d'Afghanistan, \"Newsweek» affichait en couverture la photo d'un Gorbatchev soucieux. Pour la circonstance, la tache de vin qui orne son front avait la forme d'une carte de l'Afghanistan... La manipulation d'images appliquée à l'information n'est pas toujours aussi subtile. Pire, elle peut désormais s'étendre à l'image en mouvement, grâce à des engins chaque jour plus perfectionnés comme le Flame qui a servi aux effets spéciaux de Forrest Gump. Un jour, un producteur décidera bien de faire présenter \"Que le Meilleur Gagne\" par Louis de Funès. La technique le permettra très bientôt. JOYSTICH NI068 27 FEVRIER 1996 " "DÉCOU V E R I E IMAGEM A N I P U LÉE ABYSSES  PROD Technologie et gros sous L que e corsage de Carole Bou opté pour la débauche financière quet qui se gonfle à vue et la multiplication des effets d'oeil pour épouser les visuels. Le plus apprécié d'entre formes de Marylin Monroe dans eux est la catégorie des effets la publicité de Chanel, Humphrey Pyrotechniques, qui permet de Bogart en mission dans le Los filmer des explosions et des desAngeles contemporain du film tructions massives et spectacu\"Last Action Hero\" de John laires de voitures, d'immeubles, McTiernan, John Kennedy taillant d'avions, etc. Simplicité de mise une bavette avec Tom \"Splash\" en uvre, vérification immédiate Hanks dans «Forrest Gump\" ou de l'effet produit, démesure dans encore les redoutables détour l'image, bref, cet effet visuel semble nements de Karl Zéro à Nulle n'avoir que des avantages. Mais Part Ailleurs... Voici autant si les Européens considèrent le d'exemples de ce que le mariage film comme une uvre d'art, les de la technologie et des gros sous Américains ne voient en lui qu'un permet aujourd'hui de faire subir produit commercial. Et les effets à l'image. Le cinéma a constam visuels, désormais obligatoires ment cherché de nouvelles voies dans les films d'action, coûtent créatrices. Le cinéma français, cher. L'informatique a permis aux puriste et conservateur par tra producteurs de simuler ces effets dition, s'est longtemps efforcé à moindre coût. de chercher ce renouveau dans «La guerre des étoiles», en les éléments qu'elle avait à dis 1977, a été le premier film à position : le style de montage de démontrer que l'informatique la \"nouvelle vague\" en est un bel était arrivée à maturité. George exemple (cf. la poursuite entre Lucas, son réalisateur, ne s'y est Belmondo et un motard dans \"A pas trompé. Sa société Industrial bout de souffle» de Godard, où Light & Magic (ILM) est actuelle montage des plans privilégie lement le numéro un appal'impact émotionnel plus que la remment plus pour longtemps, cohérence des raccords). Les cependant des sociétés de réaAméricains, eux, ont peu à peu llisation d'effets visuels. Les \"matteT2  PROD paint\" (décors peints incrustés sur une vitre) et autres \"caches/ contre-caches\" (techniques manuelles pour masquer l'image) sont de moins en moins utilisés au profit du traitement informatique. La recrudescence de Devinette : combien y avait-il de figurants présents sur le lieu du tournage, lors de la photo ? Arrêtez de compter, c'est un piège. Pour le tournage de son film «Braveheart\", Mel Gibson a fait appel à 500 figurants. Il les a filmés en trois endroits différents sans bouger la caméra, puis a superposé les plans. Le résultat final fait apparaître jusqu'à 1 500 figurants. films à effets spéciaux, vers la fin des années 80, a donné naissance à de nombreux logiciels spécialisés : quand une maison de production n'était pas satisfaite d'un effet visuel, elle n'hésitait pas à développer son propre logiciel. C'est entre autres ce qui s'est passé pour Tron, le premier film à mélanger acteurs et décors en images de synthèse. En ces temps héroïques, la création d'un effet visuel était une véritable prouesse. Est-ce qu'on s'étonne aujourd'hui des effets spéciaux de True Lies? On les admire, on s'en régale, mais on ne reste admiratif qu'un quart de seconde, tant la prouesse d'hier est une banalité d'aujourd'hui. Cela ne signifie pas que le spectateur est blasé : les effets de \"Jurassic Park» ou de \"Forrest Gump\" suscitent encore l'étonnement. Mais il faut vraiment que les producteurs mettent en jeu des centaines de millions de dollars pour créer l'événement. Le cinéphile devient blasé. L'oeil s'endort. BRAVEHEART  PROD JOYSTICH N°68 28 FEVRIER 1996 " "La magie du morphing en action : le visage évoque quelqu'un de connu, mais ne ressemble à aucune célébrité. Il s'agit d'une composition effectuée par nos soins à partir du portrait de Patrick Poivre d'Arvor et de celui de Christine Ockrent. La qualité est un peu minable, mais on n'est pas à la Columbia, ici ! GUERRE DU GOLFE: GRANDS REPORTERS. RAJOUTE UN AVION, LAS CA FERA PLUS VÉDELE. FAUDRAIT PLUS D'EXPLOSIONS, ET UNOV UN PEU... DEUX TANKS Attention danger? (et plus important, son message) | d'analyse face à l'image. Il existe était lourde de sens. un danger plus grand encore, qui Voilà bien la menace qui pèse est la tentation de certains de sur nous. Nous ne prenons plus manipuler l'information pour la la peine d'analyser ce que nous rendre plus dramatique. Patrick voyons, nous avons perdu l'habi Poivre d'Arvor y a succombé lors tude de douter devant l'image. de la diffusion de l'interview de Combien de gens ont-ils réelle Fidel Castro. Le leader cubain ment cru, pendant la Guerre du répondait à des questions posées Golfe, que l'armée de Saddam Hussein était la plus forte du monde THE S&L DEBACLE From Bed to Worse et qu'elle allait mettre la pilée aux Français, Américains, Anglais, Allemands, etc., réunis ? Les reportages des journalistes étaient suffisamment suggestifs pour étayer cette ridicule affirmation, diffusée par l'état-major pour justifier le déploiement de nos forces. Les journalistes, manquant de recul, n'ont pas fait grand-chose pour approfondir la question. Après le conflit, les Français ont commencé à se méfier des images d'actualité. Malheureusement, ce réflexe salutaire n'a duré qu'un temps. Depuis, le conflit bosniaque a montré que les journaux télévisés sont à nouveau parole d'Evangile pour une majorité de la population. On se souvient d'un reportage montrant des musulmans décochant des rafales de pistolet-automatique, et dont le commentaire annonçait la reprise des hostilités par cette IN THE GULF faction. Un peu plus de culture générale aurait permis au journaThe Soviet sake Edward ay parent liste de comprendre que les musulmans fêtaient ce jour-là la fin du Coluch of a soky Ele Kocoure ramadan. Un peu plus de recul aurait évité à une majorité de téléEn pleine Guerre du Golfe, la même spectateurs de verser des larmes photo de Saddam Hussein paraissait de crocodile sur le sort de ce en couverture de deux hebdos américains. L'une d'elle était à Ces exemples illustrent unipeine retouchée... quement le danger du manque The thel Baghdad Found ANN Bush manages seres Fred Barnes a sémiologie est la science grand réconciliateur, artisan de la qui étudie le sens d'une paix mondiale. Quelle que soit la image, son langage caché. réalité politique, l'Histoire retienPour un sémiologue, il n'est pire dra avant tout cette photo lourde monde que celui où le spectateur de sens. Souvenez-vous aussi de reste passif. Il est très facile de Balladur, pendant la campagne élecdonner du sens à une image, torale, prenant un morceau de comme l'apprennent tous les méchoui avec les doigts pour y hommes politiques. Souvenez-vous goûter. L'image, à elle seule, raconte de la photo officielle de la signa beaucoup de choses. Le geste trature de l'accord de paix entre Isral duit la simplicité de l'homme, qui et la Palestine, à Washington. Clin possède les mêmes préoccupaton se tient debout derrière Rabin tions et les mêmes joies que et Arafat qui se serrent la main. I l'homme du peuple. Ce que l'on Les bras écartés de Clinton le croît connaître de l'homme rend transforment en archange de paix, cette analyse risible, mais la photo Collapse of a Facy Ee Kerne Saccan Musen fearsome roues Edward Luffered The Soviet stake Edward Jay Cole JOYSTICHN°68 29 FEVRIER 1996 " "DÉCOUVERT E IMAGEM A NIPULÉE ET PASQVA SOURIRA A7 SUR7... par un groupe de journalistes et nazis, organisateurs de messes non par PPDA seul. Celui-ci n'a noires, etc. Il s'est avéré par la fait qu'insérer des contre-champs suite d'après le «Canard entre les répliques de Castro. Enchaîné\" que le reportage Ces plans où il pose les ques avait été légèrement dramatisé, tions à Castro ont été tournés pour ne pas dire mis en scène. ultérieurement. Il n'y a pas eu On se souvient aussi de la malde mensonge à proprement heureuse initiative d'un infograparler, mais l'habillage de l'in| phiste qui avait réutilisé la photo terview a constitué la première de trois beurs et leur avait desgrande dérive. On peut montrer siné une barbe pour illustrer le TFT du doigt, mais il ne faut pas sujet de La marche du siècle sur oublier le passé de France 2 dans l'intégrisme dans les banlieues. ce domaine : on se souvient d'un Devant le tollé général, Jeanreportage dans les catacombes Marie Cavada avait été contraint de Paris où l'on voyait défiler à réagir publiquement avec l'emdes frappés en tous genres, néo| barras que l'on imagine. BEN MERDE) ils sont QUAND MOME FORTS, PARLEZ MOIS D'AMOUR La télévision de demain Eacho ussi longtemps que la manipulation de l'image se cantonnait au cinéma, à la publicité, aux génériques, l'informatique était un outil de création. Depuis qu'elle s'immisce de plus en plus à l'image, sans distinction de genre, qu'il s'agisse de reportages ou de documentaires, l'informatique devient menaçante. Les spectateurs devenant de moins en moins réceptifs aux possibilités de manipulation, la technique rendant de plus en plus crédible et accessible quelque distorsion de la réalité que ce soit, il y a effectivement un danger. Et puisque notre société se pique de vouloir abolir la distance physique voyez Internet la seule réalité qui nous parvienne de l'autre bout de la pl nète n'est peut-être pas la même que celle de ceux qui y habitent. Vous parle-t-on des ventes d'armes des soldats de l'ONU d'un certain pays aux miliciens serbes? Savez-vous que les habitants de Kaboul vivent dans une ville en ruines où il n'y a plus d'eau courante, d'eau potable, où le choléra décime les survivants des bombardements ? Montre-t-on encore les forces d'occupation ce sont là des mensonges par omission, révélateurs de \"l'information fast-food\" qui caractérise le journalisme contemporain. Toutefois, un pays peu scrupuleux pourrait décider de modeler son Histoire en diffusant des images d'archives subtilement altérées.. Pour l'instant, les dérapages n'ont pas été trop nombreux. Mais qu'on songe aux reportages sur la Guerre d'Algérie lorsque le général De Gaulle avait la mainmise sur l'ORTF... Les historiens qui se penchent sur les reportages de l'époque sont effarés du fossé qui sépare la présentation des faits de la réalité, pourtant connue des auteurs des reportages en question. Et si cet état de fait se renouvelait un jour ? Si le gouvernement décidait un jour de verrouiller, de contrôler les organes de presse du pays, il n'y aurait pas de réelle difficulté à manipuler les images. Staline faisait systématiquement gommer les personnages en disgrâce sur les photos officielles, par retouche photo traditionnelle. | Vous ne croyez pas qu'une telle dérive est possible ? Tant mieux, | la vie sourit aux optimistes. Forrest Gump  PROD. Vous devez connaître l'origine de ce frucage par coeur... Mais dans le cas où l'un de vous reviendrait de vacances sur Jupiter, Tom Hanks a été filmé sur fond bleu. Une fois sa silhouette découpée, elle a été incrustée dans une image d'archive à la place de la personne qui serrait réellement la main à Kennedy. Le raccord des deux mains a été amélioré par l'emploi d'un morphing localisé. JOYSTICKL1963 30 FEVRIER 19:30 " "GÉNÉRATION MICRO 43 20 76 01 43 21 76 91 Histoire d'un trucage RENDEZ-VOUS COMPTE! GRACE  LA TECHNOLOGIE, BOUVARD ET LES SROSSES TETES SERONT ENCORE LA EN 2050! J UGÉNIAL) Métro Gaité ou Pernet 53 rue de l'ouest 75014 PARIS Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h avoué LA SOLUTION OCCASION ! MATÉRIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES AMIGA T ATARI A500 IMO: 990 F 1040 stf : 990 F 520 Ste 512k : 800 F A600 IMO: 800 F 1040 Ste 1 Mo: 990 F A1 200 2Mo : 1800 F MEGA STE: N.C. A1200 HD: N.C. SM124/125 : 800 F A2000 Mo: 1200 F SM144 : 790 F 600 F SC1224 : A10835 : SC1425/1435 : 790 F Ext 512K : 250 F Megafile 30 : 800 F Lecteur Ext: 390 F HD40/48 Mo : 1400 F Lecteur Int : 350 F Alimentation : 350 F Alim A500: 450 F Souris : 190 F 790 F Jusqu'à luer sur un fond bleu. Un moniteur de contrôle permettait de voir le résultat en temps réel, en remplaçant ce fond bleu par les images d'archives. Les effets spéciaux ont ensuite été réalisés sur une machine dont 'on entend de plus en plus parler. Le Flame est réputé depuis les effets spéciaux de «Forrest Gump», et moins d'une dizaine de sociétés parisiennes possèdent ce monstre de technologie. Le Flame est principalement employé pour des incrustations d'images et des réalisations de morphings. Dans chaque séquence du \"reportage\", il a fallu incruster Jacques Martin, puis rajouter devant son image d'autres éléments afin d'accroître la crédibilité. Par exemple, une séquence montre Eltsine et Clinton discutant à l'aide d'un traducteur. Jacques Martin a été superposé à l'image de Clinton, et l'interprète préalablement découpé et ajouté à l'avant-plan. Le résultat est particulièrement crédible, sauf en de rares endroits où la luminosité diffère un peu, mais considérant qu'il n'y a eu qu'un seul jour de tournage, on ne peut que tirer son chapeau au réalisateur. Jacques Martin n'a vu dans l'exercice que de fabuleuses perspectives pour le monde du spectacle. Henri Legoy, en revanche, est plus circonspect : \"Le risque de voir des gens utiliser régulièrement ce type de trucage dans le monde de l'in-1 formation me paraît limité. Ce qui ne veut pas dire qu'il n'y ait pas de danger. Le simple fait que le trucage devienne difficilement perceptible est en soi un danger\": Le coût de réalisation de telles séquences est pour l'instant suffisamment important pour que le trucage soit sérieusement motivé : la visite de Jacques Martin à Boris Eltsine aura coûté près de 300 000 francs... 50% Moins cher que le neuf eudi 21 décembre, l'émission \"Envoyé Spécial\" de Bernard Benyamin et Paul 'Nahon présentait la rétrospective des événements marquants de 1995. En ouverture de l'émission, Bernard Benyamin présente une séquence exclusive. Jacques Martin, dont l'Ecole des fans\" bat tous les records d'audience sur la quatrième chaîne de la télévision russe, est invité à Moscou et reçu par Boris Eltsine. Jacques Martin lui serre la main, plaisante avec lui, le tire par la veste, chante en sa compagnie sur la Place Rouge, etc. Une fois le reportage 'fini, Bernard Benyamin annonce aux téléspectateurs que la séquence est un faux (y compris les informations sur la quatrième chaîne), et diffuse le reportage sur la réalisation des trucages. Henri Legoy, réalisateur indépendant, a voulu prouver que le trucage appliqué à l'information était désormais à la portée de tous. Karl Zéro réalise régulièrement des séquences similaires, mais leur diffusion au sein de son émission atténue l'impact des images. La réalisation des trucages a demandé six jours de travail dans une société parisienne d'effets spéciaux, dont une journée de tournage en plateau avec Jacques Martin. Toute la difficulté consistait à insérer Jacques Martin dans des images d'archives montrant Boris Eltsine, en recréant les conditions de tournage originales. Il a donc fallu jouer sur les éclairages, la profondeur de champ, ainsi que sur l'aspect de l'image, plus ou moins vieillie ou endommagée selon les séquences utilisées. Le présentateur de «Dimanche Martin\" a passé sa journée à évoCOMPATIBLES PC 486 DX33 4mo HD 250 mo VGA couleur : 486 DX2166 Multimédia: 3600F 4900 F CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu: Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de : 350 F 500 F 150 F LOGICIELS Arrivage permanent de logiciels d'occasions Premier prix à partir de 50 F 5000 Titres en stock sur P.C. / ATARI / AMIGA SEGA / NINTENDO / JAGUAR / 3DO / Etc ... GÉNÉRATION MICRO ACHTE CASH Unité Centrale AMIGA et ATARI, Toutes consoles récentes, P.C., écrans divers, accessoires toutes marques.  FRANCE 2 Jean Pimentel ACILAT VENTE DEPOT VENTE GRATUIT Vente par correspondance Envoi sur toute la France Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICH 1068 31 FEYRIEN 1996 " "LOKIRS CYRILLE BARN Interprete TITRE DE TUNS 30 eto 1929 1930 1540 150 1960 1970 1960 1950 LE CINEMA FRANCAIS ET FRANCOPHONE Les produits multimédia couvrent des champs de plus en plus diversifiés. Culture, loisirs, voire utilitaires, il existe un logiciel multimédia pour chaque utilisation ou presque. PC CD-ROM WINDOWS, MAC TO GRAD u cas où l'information vous aurait échappé, le cinéma fête peu ou prou ses cents ans. C'est pour nous l'occasion de découvrir un produit extrêmement audacieux et par là-même extrêmement perturbant. On reproche souvent aux éditeurs, en matière d'ergonomie, de se contenter de resservir les mêmes présentations, les mêmes menus déroulants. Le moins qu'on puisse dire est que \"Le Cinéma français et francophone\" ne cède pas à la facilité, et je serais même tenté de dire qu'il tombe dans l'excès inverse. En fait, tout dépend à qui s'adresse ce type de produit. Les utilisateurs confirmés, ceux qui n'ont jamais regardé un mode d'emploi depuis des années, risquent de trouver la prise en main de ce produit pour le moins perturbante. Les nouveaux, eux, eh bien je ne sais pas trop. Si les éditeurs utilisent tous plus ou moins le même type d'interface, c'est que celle-ci a fait ses preuves. Il est toujours risqué de s'amuser à réinventer l'eau chaude ou, comme le dit ma grand-mère (une sainte femme) : \"Le mieux est l'ennemi du bien\". Cela dit, il est indéniable que ce produit est extrêmement attachant. Outre son exhaustivité et la rigueur avec laquelle la base de données a été conçue, il bénéficie de quelques trouvailles fort intéressantes. Base de données oblige, le contenu est extrêmement riche : 7 300 fiches, 400 biographies, TITRE de FLMS 30 Ehrenamt budote: EFFECTS Rource AN A cada anor Panas-Faros Roan Ramont Agnant gosan ise Here to 1929 1930 1941 155 1550 0 LER 150 7 1990 JOYSTICH N°63 32 FEVRIER 1996 " "Réalisaleur Interprete Gerre TITRE de FILMS BIO lear Interpre TITRE de FILMS BIOS 19303 194057407195082 1919 1940 1970 Coup de torchon La Bele et la Bète e to TITRE de FILMS BIO G Réalisateur Interprete Gere TITRE de FILMS/BIO I 200 photos, 50 000 noms répertoriés (on trouve même Max Pecas !). De plus, 1 000 films parmi les plus importants du cinéma français et francophone sont assortis d'un commentaire de Jacques Siclier ainsi que d'une photo. Par ailleurs, on trouve et c'est une riche idée, tant il est vrai que le cinéma, ce n'est pas que l'image 125 minutes d'extraits de dialogues et de musiques. Articulé autour de quatre chapitres, ce CD dispose donc, outre l'encyclopédie déjà décrite, des sections \"Découverte\", \"Entracte et Projection\". \"Découverte\" propose en 25 minutes un tour d'horizon de l'histoire du Septième art en France. La projection, par l'entremise de 21 mosaïques de photos, permet d'accéder quasiment à l'ensemble du CD en cliquant sur une image de film. Hélas, si la chose est plutôt esthétique d'un point de vue mise en page, elle est assez peu exploitable en raison de la petitesse des vignettes. Enfin, l'entracte offre l'opportunité de se faire une véritable culture cinématographique par l'intermédiaire de 500 questions. Point intéressant, ce CD n'est pas statique, et lorsqu'on ne fait rien, des montages sonores et visuels défilent à l'écran. Bref, voilà un produit audacieux, de haut vol, un peu déconcertant mais très attachant. A noter cependant que pour en profiter pleinement, il faut disposer d'assez de place pour installer 70 Mo de données, les autres types d'installation restreinte proposés induisant hélas des temps de chargement particulièrement agaçants. Quelle est la préoccupation principale des habitants de l'immeuble dans \"Delicatessen\"? Réalisateur Interprète Gerre furnée Prod Etszomo data: 1527 La Grande illusion Brame psychologice Erctique Comédie armatique Essai Bici Jean Reno: Fantastique Jean Renor, Charles 8. Fim s sketches Jean Renor, Charles 89 Fim de courts-métrages Pisc RAC Fim historique Didega Raordiondy A Sacoses Eecker Robert Ooere Christan Vatas. Claude Poice cseche Eretagne Poitoue Stefan interprètes Spectacle filme Dita Posa Vestem Jaan Gan Marécha\" Flare Fresnay de Bolte Each vor stone en Paffensten Marcel Di Ricsentral Jutsu Carste Ta 35e, Georges Poet le serrurier.Jean Dascens ) Gaston Modot Tingénieur Sylvain Bire ce poate Jacques Se: (Lcide angais) Womes se divertir se nourrir s'enrichir Esleg Réalisateur Interprete Gere Amée Prod TITRE de FILMS / BIO Thes Sleman Réalisateur Interprete Tristana Damos coclegione Lu Luis Ende de do Berit Feues 03.095 Fins Corra-). Calia Pr92.2008 csef aus Luis Audio Ende non Persal? it.pet. s e there Dareure Tristan mando Rey Don Los Frarestar Horacio Lola Gres Sensus amandez Suma Casas con Cosne Sarpis en p r cary? Consal Ca s a Vincent de mands brian . Marance B VOU Editeur : Canal , Club Investissement Média, France Télévision Distribué par : Havas Editions Electrques Téléphone : (U 42 25 03 83 Prix: N.C * JOYSTICH N°69 33 FEVRIER 1996 " "0 L S L R S Transfert de senes Proteine Applications Les Biotechnologies ADX. Je PC CD-ROM WINDOWS Celale vec sa présentation bon enfant et un peu boy-scout fleurant bon les programmes de la Cinquième, ce CD se propose de faire découvrir à l'utilisateur le monde Il merveilleux des biotechnologies appliquées au monde végétal. On y trouve donc de nombreux écrans permettant d'apprendre tout ou presque sur les gènes, les acides aminés et autres tissus organiques. Présenté par un personnage répondant au nom de Balthazar, ce CD s'adresse surtout aux pré-adolescents. Les écrans, très attractifs, permettent de faire passer la pilule, car entre nous, pour fascinant qu'il soit, le sujet n'en est pas moins assez ardu. Mais tout compte fait, si l'on excepte la voix de Balthazar, totalement crispante, le pari semble tenu, et grâce à un savant mélange de jeux et de cours magistraux, «Les Biotechnologies» semble remplir son contrat. La cellule Editeur: Media Multimedia, Groupe Limagrain Distribué par: Media Multimédia  Téléphone: (11 73 26 21 20 Jeux Les protéines Lai esllule L'ADN Les protéines lo Pada sa teslazen Le transferi ile genes 999999999 Les applications Cent et un poèmes : Eluard PC CD-ROM WINDOWS PC CD-ROM WINDOWS Cent et Un poèmes e ne sais pas si, comme moi, vous faites la différence entre \"intellectuels\" et \"intellos». Cette dernière espèce semble plus intéressée par le statut conféré par la culture que par la culture en elle-même. Elle ne pense pas mais se pense et n'aime rien tant que le paraître. Les intellos s'habillent comme des intellos, parlent comme des intellos, fréquentent des lieux intellos et pervertissent la culture afin d'en faire un outil de discrimination. Dépourvu de l'enthousiasme communicatif et prosélyte des intellectuels, les intellos, plus attachés au fond qu'à la forme, font tout ce qu'ils peuvent pour rendre ardus et difficiles d'accès des sujets qui pourraient éclairer la vie du commun des mortels. Bref, j'apprécie moyennement \"Cent et un poèmes». Certes, le produit est d'une grande richesse. On peut choisir, pour chaque poème, le récitant (Kata Varga, Samy Frey, parfois même Éluard lui-même) et la musique n'a pas été confiée au premier venu puisqu'il s'agit de Bernard Lubat. De plus, l'iconographie, très représentative des artistes que fréquentait Eluard, permet de redécouvrir 400 cuvres de Picasso, Ernst, Léger, Miro, Man Ray, Klee, Braque, Chagall, Magritte, etc. Certes, l'ensemble devrait ravir la majorité des amoureux de Paul Éluard, mais hélas, une présentation à la Arte (coproducteur du titre), dans ce que cette estimable chaîne a parfois de plus rébarbatif, a tendance à brouiller le message. L'interface est étrange, et surtout l'ensemble est d'une tristesse à mourir. Pas question bien entendu de tomber dans la Editeur: Softissimo gaudriole, mais franchement la joie Distribué par: Softissimo de découvrir ces textes et ces oeuvres Téléphone: 0) 73 63 40 DO admirables ne transparaît pas vraiPrix: 450 F ment dans ce produit. NE JOYSTICHN°68 34 FEVRIER 1996 " "Fou du Foot 95/96 Autoroute Express PC CD-ROM WINDOWS PC CD-ROM WINDOWS, DISOUETTES WINDOWS FOU DU FOOT 1000R20 aisant suite à la version DOS, Autod'intérêt. Bref, en attendant que ce route Express est un produit assez type de produit fasse partie intéintéressant puisqu'il permet de génégrante du véhicule, voilà l'idéal pour rer automatiquement un trajet idéal selon qui se déplace souvent en voiture différents critères. Pour le moment candans la France entière. tonné à la France, \"Autoroute Express\" offre l'opportunité, après avoir choisi un lieu de départ et une destination, d'affiner sa recherche en ajoutant des étapes. Mieux encore, un menu comportant de nombreux critères autorise le conducteur à musarder au gré de ses inspirations : sites intéressants, monuments, points de vue ou même lieux gastronomiques importants. Le résultat de la recherche peut être imprimé. Pour chaque trajet, le logiciel donne le kiloEditeur: Microsoft métrage et le prix moyen. Enfin, la ver Distribué par: Microsoft sion CD-ROM dispose en outre de 200 Téléphone: 33(69 86 46 46 illustrations couleur permettant de découPrix: 299 F vrir de visu des sites ou des villes dignes Dos La 70-tyta Mise à jour Imprint Quitter SEDEL DIE CHAMPIONNAT DI 192193 93/949419595/96.98/999 Sporting Ecle Club Basilais-9195 fele de rocale stagidak.Sh t re Polat mon Assistantinéraire étapel de Sie Deepika CHAMPIONNAT D1 393/94 94/9595/96 96/97.97/98 3 101112139 14 15 16 STATISTIQUES CLASSEUEUE 1-F.C. Metz 3009/1995 2-Paris-Saint-Germain F.C. MONTPELLEROOLELE 3R.C. Lens LYON 2-1 SAINT-E 4AJ. Auxerre RENNES 2. BASTIA METZ3 AUXERS 5-AS. Monaco GUEUGNONO NANTES 6En Avant Guingamp MONACO 1-GUNGA T-R.C. Strasbourg CAINES 1 3 NICE 3-0.G.C Nice-Côte d'Azur LE HAVRE 1. MARTIG 9F.C. Girondins de Bordeaux 01/10/1995 10-F.C. Nantes-Atlantique STRASBOURG 3. BORDE LENS 3-1 PARIS 11Sporting Etoile Club Bastials 12Montpellier Hérault S.C. 13Stade Rennais F.C. 14Havre A.C. 15. A.S. Saint-Ebenne 16Olympique Lyonnais 17. Vartianas KER 15Sporting Etoile Club Bastials 16-O.GC Nice-Côte d'Azur Who is Oscar Lake PC CD-ROM WINDOWS éalisé en partenariat avec Canal+, «Fou du foot\" devrait satisfaire les amoureux de la petite reine, les aficionados du Galibier. Oups. Les amoureux du foot, donc. Avec 26 minutes de vidéo des plus belles rencontres de la saison, issues du service des sports de Canal+, ce CD très complet dispose également d'une base de données répertoriant feuilles de matchs, résumé des rencontres, renseignements sur les clubs, portraits des joueurs, etc. De plus, une fonction de mise à jour permet aux possesseurs de modem de télécharger de nouvelles entrées afin de mettre la base de données à jour. Enfin, les têtes en l'air se verront rappeler les matchs à ne pas manquer. Très exhaustif, ce CD contient les résultats des championnats depuis 1932 et ceux de la Coupe de France depuis Editeur: Microfolies Distribué par: Microfolies 1917! Du coup, une section \"Loto SporTéléphone: (U) 53 62 50 00 tif' permet de consulter les statistiques et probabilités de résultats de rencontres. Choose the correct response. tow's the weather? ui c'est vrai ça, qui est cet Oscar est bien réalisé et le graphisme est Lake ? Il s'agit du héros éponyme très agréable. Simple et efficace, de ce logiciel très particulier. Jamais voilà un produit tout à fait digne le concept \"apprendre en s'amusant\" n'aura été aussi bien employé qu'ici. En effet, Oscar Lake est tout bonnement un jeu d'aventures bilingue, disponible en anglais ou en espagnol. Pour avancer dans cette histoire, il suffit de répondre à diverses questions portant sur la reconnaissance d'objets ou bien des expressions relatives au contexte. aaa A chaque bonne réponse, on se voit créditer d'un point, et lorsque le quota est atteint, on peut passer à l'écran suivant. Certaines scènes nécessitent, lors Editeur: LPI de dialogues, de connecter un micro Distribué par: LPI (non fourni !) sur sa carte sonore, ce qui permet de contrôler son accent. Téléphone: (l] 46 37 45 29 Prix: 399 F D'un point de vue technique, ce \"jeu\" SALE NEWS SE Hi How you? SEE aaa 's cloudy. " "S T R S Etrangers france Sciences scolate Socked TF1 Sciences et culture Le journal CDInteractif 1995 Société, Sciences, Culture, une heure de films et de reportages sont à portée de mains. De plus, un jeu offre la possibilité de visiter les coulisses de l'info en compagnie de Guillaume Durand et de mettre à l'épreuve ses connaissances sur le sujet. Avec 150 reportages et plus de 750 questions, voilà de quoi garder une trace indélébile de l'année écoulée. Etranger Fl édite cette année la deuxième édition de son \"Journal Interactif\". Ce I titre permet de revoir, classés par thème, les événements marquants de l'année écoulée : France, Étranger, Sports, TFT Editeur: Philips Distribué par: Philips Téléphone: 1 47 28 51 00 TFT Divination COTort bien fait, ce titre devrait plaire aux amateurs des arts divinatoires et peut-être même intéresser les autres, tant il est vrai que la Pythie vient en mangeant. En effet, qui n'a jamais cédé à la tentation de consulter un horoscope ou autre ? Ici, c'est à la divination, ou plutôt aux divinations que vous allez pouvoir vous intéresser. Au programme, numérologie, géomancie et YI-King. Suivant le type de «mancie» choisi, on pourra choisir des questions prédéfinies, ou bien, c'est le cas du Yi-King, poser la question de son choix. Magique ? Euh... oui un peu. En tout cas, l'éditeur sait au moins combien de ces produits seront vendus. Fort bien réalisé, ce titre comporte de nombreux écrans d'aide, et la présentation de l'ensemble est une réussite. Choisissez une question Loracle est-il favorable? Comment m'aime-t-il ou m'aime-t-elle!! Vais-je voyager? déménager? Vais-je gagner de l'argent! Mon projet aboutira-t-il? Editeur: Philips Distribué par: Philips Téléphone: (U] 47 28 51 00 Vais-je m'entendre avec mes proches? 0240 Répéter le dernier oracle JOYSTICHLI°68 36 FEYRIEN 1996 " "ealaccess 275 Contactez-nous (1) 53 21 93 93 12 CD-ROMs nt 390 TTC pour seulement TTC * * Pour PC compatible seulement. Sur Mac, 10 CD ROM pour 350 F TTC offres valables dans la limite des stocks disponibles. 10 jeux, parmi lesquels : TFX, DRAGON'S LAIR, MEGARACE, JAMMIT et bien d'autres enfin à prix d'ami. MEGAPAK 3  The Lemming's Chronicles  Megarace  T.F.X  The VORTEX  Cyclones  Jammit  Dragon's Lair  Novastorm Reunion  The Journeyman Project Turbo Avec Mediaccess, bénéficiez d'une offre unique et devenez membre d'un club aux multiples avantages :  Un catalogue de + de 1500 titres déjà disponibles : toutes les nouveautés en import spécial des USA.  Une liberté totale : vous commandez quand vous le désirez, sans aucune obligation d'achat minimum.  Une sélection conseil : à chaque parution, un expert multimédia vous recommande des produits testés : jeux, culture, beaux-arts, tous les domaines de la connaissance sont explorés. Un service : une livraison rapide, des prix sympa, des discounts, des cadeaux ... MEGAMEDIA PRESENTS... TEN TITLES ON TEN CD'S 01 umeone MEGANIA CPAK fmily Docto CD-ROMS MEGAMACPAK The Family Doctor Parenting Made Easy The Magic Death The C.H.A.O.S Continuum Dinosaur Safari \"Cell'ebration Adventures with OSLO  Peter's Magic Adventures Barry the Bear CELL SERVICIO SAVU ARENTIN THE FEAR MEGAPAKS The Ultimate CD Bundle Tools CINTOSH Gadgets BON DE COMMANDE à retourner à : Mediaccess 66, rue de Provence B.P. 303.09 75425 Paris cedex 09 MEGAMEDIA corpo Nom : Prénom : Tél. : Adresse : Ville : ............. Code Postal : ULUU x 390 F Produit commandé : MegaPak (PC) 12 CD: MegaMacPak 10 CD: Frais de port : Total : x 350 F Mode de paiement : Chèque bancaire ou postal Carte bancaire : VISA U TUULIUULUUIU Date d'expiration : Signature : Produits en langue anglaise 50 F JOY 001 " "| agnez | une 23 playstation *POCK " "La Sélection U PIONEER Joystick The Art of Entertainment La rédaction de Joystick a choisi les performances des lecteurs de CD-Rom Pioneer pour tester et vous proposer chaque mois une sélection des « Incontournables » et le coup de cour du mois.   U PIONEER Encore mieux que Heretic ! De nouveaux monstres, de nouveaux sorts et la possibilite de choisir la classe de son personnage pour ce jeu à la Doom. joystick Réaliste sans pour autant oublier l'aspect visuel, ce simulateur permet de prendre les commandes de l'avion de combat europeen. Superbe. Eurofighter 2000 PC CD-ROM Le Coup a de Ceur Hexen Wing Commander IV PC CO-ROM ACTIVES Fidèle à l'esprit des films, voilà un jeu beau comme tout et un peu gore qui devrait plaire aux aventuriers. Une excellente durée de vie pour ce jeu d'aventure basé sur les voyages dans le temps. Arriverez-vous à trouver dans le passé les preuves qu'il vous manque ? Alien Buried In Time PC CD-ROM PC CO-ROM, MAC CO ROM Dans un gigantesque complexe souterrain represente en 3D percez les mystères d'une civilisation extraterrestre. Jeu de strategie en temps réel comportant des phases de gestion. Commencer une partie c'est s'exposer à rester des heures devant sa machine. Command & Conquer PC CD-ROM Fade to black PC CO-ROM Pour la première fois un jeu de foot dont les joueurs sont representes en 3D. Realisme epoustouflant, et en prime les commentaires de Thierry Roland Un jeu d action complètement dingue dans lequel vous commandez des vers de terre armes jusqu'aux dents. e colonel Blair reprend est composé surtout de comdu service dans ce quabats spatiaux, eux aussi en Strième épisode de la saga VGA. Les missions, plus intéspatiale la plus célèbre du jeu ressantes que dans le volet vidéo. Après avoir vaincu les précédent, permettent doréKhilrathis dans le précédent navant d'effectuer une reconépisode, les humains se retrou naissance, par exemple lors du vent confrontés à une guerre survol de la base rebelle devant fratricide. En effet, les colons être photographiée. Les misdes mondes extérieurs viensions au sol, dignes des meilleurs nent d'attaquer un vaisseau civil simulateurs de vol, sont partide la confédération au moment culièrement réussies. Du reste, où commence le jeu. Bénéfile graphisme des appareils a été ciant d'une mise en scène abso-revu à la hausse. Ajoutez à cela lument extraordinaire, WC4, une bande-son particulièrement tourné comme un véritable convaincante, et voilà un jeu film, inaugure cette fois-ci la indispensable. technique du décor réel. Plus à l'aise que devant un fond vert servant aux incrustations, les acteurs y gagnent en crédibilité. On retrouve donc Mark Hammill (Luke Skywalker) ou encore Malcom Mac Dowell. Si l'on dispose d'un PC rapide, le jeu en S-VGA est de toute S-VGA beauté. Les nombreuses scènes Sons cinématiques permettant de Scénario découvrir une pléthore de Vidéo comédiens, servent également à progresser dans ce scénario extrêmement touffu en proposant au joueur de temps à Très gourmand autre un choix, notamment lors des dialogues. Pour le reste, ce jeu tenant sur six CD-ROM Actua Soccer Worms INTERET 92 PC CO-ROM PU C 01 Une superbe course de voitures de serie en 3D. Six circuits à parcourir dans les deux sens! Un jeu de strategie où Orcs et humains s affrontent. Disposant d'un graphisme très fin ce jeu en S-VGA est un must du genre. DHL Screamer Warcraft 2 PC CO-ROM PC CD-ROM Les Incontournables SELECTION PIONEER stick TECHNIQUE 89 Tous les jeux ont été testés par la rédaction sur les lecteurs . de CD-Rom quadruple vitesse DRU 124X Pioneer. " "VIDÉOTEST Wing Comm an der TV PC CD-ROM Comme tous les ans, Origin lance la grosse artillerie avec son produit phare: Wing Commander. Depuis le premier volet de cette saga hors du commun ayant démarré en 1990, de nombreux aspects de la micro-informatique familiale ont évolué. Le matériel, de plus en plus performant, permet à Chris Robert, créateur du jeu, et son équipe, de repousser de plus en plus loin les limites du réalisme. L'autre guerre des étoiles MOULINEX MECASTAR Ajoystick aturellement, fidèle à sa politique consistant à tirer au maximum le marché vers le haut, Origin lance une fois de plus un produit extrêmement exigeant. Autant le dire tout de suite, pour bénéficier pleinement de ce jeu tenant sur 6 CDROM, il faut disposer au minimum d'un 486 DX2, d'un lecteur de CD-ROM double vitesse et surtout de 8 Mo de RAM, faute de quoi ce logiciel ne démarrera pas. Et encore, à ce prix devra-ton se contenter d'un affichage en VGA. Pour profiter de l'affichage S-VGA, Origin conseille un Pentium 75, mais dans l'idéal, eh bien c'est d'un Pentium 133 dont il faut disposer, et encore, le code n'ayant pas été optimisé pour ce type de processeur, on assistera parfois à de légers ralentissements lorsque de nombreux objets apparaissent simultanément à l'écran, lors des combats notamment. Origin s'adresse à un public restreint, mais il faut dire que Wing Commander est un jeu à part, une superproduction digne de hollywood dont chaque épisode contribue à écrire l'histoire du jeu informatique : sept semaines de tournage, 4 plateaux différents et 38 décors réels, sans compter des dizaines d'acteurs et de figurants. Comme dans la majorité des jeux actuels, il aura fallu, avant de tourner, écrire un script précis, et surtout dessiner le storyboard afin de pouvoir placer le plus précisément possible les acteurs dans le cadre. Le résultat en vaut la peine, car les scènes non interactives de Wing Commander 4 s'apparentent véritablement à ce qu'on peut observer au cinéma dans les superproductions. Les cadrages sont vraiment très professionnels, et le format d'affichage de ces scènes, qui respecte les proportions du cinémascope, renforce l'aspect grand spectacle de l'ensemble. L'aventure continue REMARQUES Démarrez le jeu avec une disquette boot en utilisant bootdisk.exe. Attention, il faut impérativement 8 Mo de RAM. Quelques années ont passé depuis que les Kilrathis, des extraterrestres au faciès léonin, ont été vaincus par les humains. Au terme d'une guerre ayant duré près de trente années, les forces de la Confédération ont obtenu la reddition de ces terribles guerriers. Mais le prix fut lourd à payer. Lors de sa dernière mission, le Colonel ChristoJOYSTICK N°68 40 FEVRIER 1996 " "pher Blair, interprété par Mark Hammill (Luke Skywalker dans Stars War) a détruit la planète Khilra. Depuis, lassé par tous ces massacres, il goûte les joies d'une retraite bien méritée. Les Khilrathis sont devenus nos alliés, mais la Confédération ne connaît pas la paix pour autant car des querelles intestines déchirent la galaxie. Lorsque commence le jeu, on retrouve, au terme d'une présentation en vidéo absolument époustouflante, les personnages principaux de la saga. Contacté par la Confédération, Blair, que vous personnifiez dans le jeu, doit reprendre du service. En effet, un vaisseau hôpital civil vient d'être détruit et il semblerait qu'une nouvelle guerre se prépare. Accompagné de Maniac, Blair retourne donc à bord du vaisseau amiral Lexington où l'attendent L'amiral Tolwyn (Malcom Mac Dowel) et Eisen, qui commande le vaisseau. Nos héros sont en place, la saga peut recommencer. Superproduction Hollywoodienne Ce qui frappe le plus, à la visualisation de cette séquence d'introduction durant près de dix minutes, c'est le caractère cinématographique de l'ensemble. Si Wing Commander 3 approchait la superproduction hollywoodienne, WC4, lui, se confond totalement avec le genre Qu'il s'agisse des cadrages, du montage, de la direction d'acteurs ou des décors, ORAL 300 SR 008 F pomanjinaltimony  D14 FULL GUNS TORPEDO 1 LLLLLLLLLLO TURRET MNE 5919 " "WING COMMANDER IV Un jeu merveilleux à condition de disp a encore fait appel à la technique de l'incrustation. Forcément, Origin a beau avoir les moyens de ses ambitions, difficile de construire un vaisseau amiral et d'aller tourner les scènes d'apontage entre Beltegeuse et Andromède ! Cela dit, le fait que l'intérieur des vaisseaux ou des bases soit réel ajoute énormément au réalisme. Evidemment, l'aspect visuel gagne énormément et les techniques de création des décors 3D ont beau être au point, une texture réelle, des reflets ou des ombres réelles sont beaucoup plus esthétiques. Le principal apport concerne en fait le jeu d'acteur. En effet, dans Wing Commander 3, la technique d'incrustation avait obligé ces derniers à tourner devant un fond rien ici ne laisse supposer que l'on se bleu. Ici, du fait de la présence de volumes trouve en présence d'un \"simple\" jeu réels dans l'environnement des acteurs, vidéo, du moins lors des séquences les scènes \"sonnent\" vrai. De plus, on intermédiaires. Dorénavant, les scènes bénéficie de plans plus travaillés : on sont vues dans des décors réels, à l'ex croise des personnages dans les courception de quelques passages où l'on | sives, certaines scènes font apparaître des effets de travellings, etc. Bref, au départ \"simple\" jeu de combats spatiaux, Wing Commander est en train de devenir un film interactif et l'expression n'a rien ici de réductrice et l'on peut se prendre à rêver à ce que seront WC5 ou 6. Si les choses évoluent, probablement un jeu d'aventure et de combats de très haut niveau. Mais nous n'en sommes pas là. Pour ceux qui prennent le train en marche, rappelons en effet que Wing Commander est un jeux de combats spatiaux agrémenté de nombreuses scènes cinématiques. De l'issue de chaque combat dépend le déroulement d'un scénario bien ficelé et au sein même de ces fameuses scènes cinématiques, le joueur est invité de temps à autre à choisir entre deux options. Lors des dialogues en effet, il lui est demandé de prendre telle ou telle orientation en choisissant sa réponse. Dans ce nouveau volet, ce type d'interaction est beaucoup plus poussé que précédemment, et on peut véritablement dire que Wing Commander 4 comporte en fait plusieurs histoires. Les missions, noyées dans une arborescence particulièrement touffue, sont au nombre de 70, mais un joueur menant le jeu à son terme ne pourra en voir qu'une trentaine. C'est tant mieux car Wing Commander est de ces jeux auxquels on rejoue avec plaisir, et pour tout voir, il faudra jouer au moins deux fois. + AUTO CAPE PAUSE + uud an GUN anggang FULL GUNS IFF HISSILE 3 wbude Le cockpit Démarrage en force 00 gluluh Pour une fois, le scénario de Wing Commander démarre sur les chapeaux de roue. Là aussi, on sent que Chris Roberts a beaucoup appris de l'écriture cinématographique, et l'on ne s'embarrasse pas de fioritures.  peine arrivé à bord du Lexington, Blair va se rendre compte que les choses sont pour le moins confuses au sein de la 4:19 Sepang A VISEUR B CHAUFFE DES CAN ONS C D ÉG ATS D -RADAR E-COMMUNICATION RADIO F VITESSE G CARBURANT H ROULA GEITAN GAGE SÉLECTION ARMES IL EST  SIGNALER QUE LE COCKPIT CHANGE EN FONCTION DU TYPE D'APPAREIL PILOTE Magy an DANS UN PREMIER TEMPS, AUGMENTEZ LA VALEUR DE VOS BOUCLIERS. SI VOUS ETES PILOTE CONFIRMÉ, AUGMENTEZ LE TEMPS DE RÉPONSE DES LASERS. JOYSTICH 1968 FEVRIER 1996 " "oser d'une machine rapide Maniac parle de PROPOS RECUEILLIS SUR INTERNET AUTO o i lepleri GROUND COMPLEX Confédération. En effet, les humains vivants à l'extrême bordure des mondes habités se sont rebellés contre la Confédération, et une véritable guerrilla est en train de s'organiser. Après avoir détruit un vaisseau civil, les rebelles multiplient les actions contre les appareils s'aventurant dans l'espace. Dès les premières missions, Blair va cependant se rendre compte que les choses ne sont pas aussi simples. Une discussion avec l'un de ces pilotes, justement natif des mondes extérieurs, lui pose quelques problèmes. Comme jadis avec Hobbes, le renégat Khilrathi avec qui il se demandait parfois quelle conduite adopter pour rester honnête face à de nombreux intérêts contradictoires, Blair s'interroge : \"Qui sont les rebelles ?\". Il ne va pas tarder à le savoir. Joystick : Quelles sont les différences entre Wing Commander 3 et Wing Commander 4 ? Tom Wilson: Énormes ! Dans Wing Commander 3, la plupart des acteurs ignoraient tout de l'univers du jeu. De plus, nous fournions devant des fonds verts et simulions la plupart des actions. Taper sur un clavier, c'était faire semblant de taper sur un clavier. Dans Wing Commander 4, le clavier est vraiment là sous nos doigts. Un effort énorme a été fait sur les décors. Enfin, Wing Commander a été filmé avec de la pellicule cinématographique et non pas en vidéo, comme l'épisode précédent. Joy: Comment définiriez-vous le personnage de Maniac? T.W.: Que dire de plus sur ce personnage que l'on appelle \"Maniac\" ? Ce type est vraiment bas de plafond et dangereux pour lui-même, ainsi que pour ceux qui ont l'inconscience de voler avec lui. Quand Maniac est à l'écran, on est toujours certain qu'il va se passer quelque chose. Maniac aime les rapports de force, il a toujours quelqu'un à combattre. C'est un pilote de chasse, et sa vision de la vie pourrait se résumer ainsi : \"A l'attaaaaaaaque !\". Joy: La communauté des acteurs voit-elle d'un bon ceil ce genre de productions ? T.W.: Oui, les acteurs sentent venir l'argent de très loin ! Personne ne peut dire quelle taille aura ce marché dans le futur, mais croyez-moi, ils savent quelle est sa taille aujourd'hui ! Je connais des impres is des impresarios qui pense déjà en termed de \"Secteur haute technologie\". Quoi qu'il en soit, c'est en train de devenir une part non négligeable de l'industrie de loisirs. Elul Blair passe à l'ennemi 31 32 En effet, au terme d'une superbe mission au sol dont je reparlerai, Blair libère un haut gradé qui était retenu en otage. Ce dernier, fort peu sympathique, prend le commandement du Lexington. Exit Eisen avec qui Blair s'entendait bien, ce qui n'est pas le cas du nouveau venu. Aussi peu sympathique que l'amiral Tolwyn, le nouveau venu semble prendre ses ordres depuis hautes sphères de la Confédération. C'est à ce moment que l'ordre est donné à Blair d'abattre Eisen ainsi que Vagabond, s'étant soit disant échappé. Après quelques péripéties que je vous laisse la joie de découvrir, Blair va se LEZINGTON JOYSTICH N°68 43 FEVRIER 1996 " "| W 1 N G MMANDER Un scénario plein de rebondissements, Penetration 450 du Lock Time 10 S Tracking Yes Raw Turnst Massonver AVENGER VINDICATOR Loaded 4 Hardpoint. 1 Decoys 24 S Next sho <I>KISKIS Vous pourrez piloter sept appareils. Suivant la mission, vous pourrez choisir, ou bien ce dernier vous sera imposé. PIRATE LONG BOW Prenez les ! commandes HELLCAT BANSHEE DEKER retrouver chez les \"rebelles\" en com| pagnie d'autre pilotes ayant refusé d'abattre Eisen. En fait, il apparaît que la confrontation entre la Confédération et les mondes extérieurs est orchestrée par de hauts dignitaires, et que les choses sont beaucoup plus complexes qu'il n'y paraît. Une fois de plus considéré comme un traître, Blair est donc amené à combattre le Lexington. Bref, l'éternel mal-aimé de la Confédération devra encore et toujours prouver son innocence. Je ne vous en dirai pas plus, si ce n'est que le scénario s'annonce plein de rebondissements. En effet, les rebelles ont peu de moyens, et leur vaisseau est dans un état pitoyable. Aux dernières nouvelles, Maniac, qui avait lui aussi refusé d'abattre Eisen et avait accompagné Blair, a disparu. Toujours aussi dingue et mégalo, il n'a pas supporté de servir à bord d'un vaisseau en aussi mauvais état. Est-il retourné à bord du Lexington ? Devrez-vous le combattre ? Tout cela laisse augurer des heures de jeu pleines de surprises. Cela dit, L'Intrépide a beau être une véritable poubelle volante, il y a des compensations. Cet engin est en effet véritablement bourré de nanas. Des nanas partout, des gradés, des pas gradés, toutes mignonnes à croquer, à commencer par une experte en décryptage avec qui il se pourrait bien qu'une idylle se noue. Une idylle à la Wing Commander, avec bisou en contre-jour j'imagine, mais qu'importe, tout cela contribue à rendre les personnages encore plus réalistes et le jeu encore plus intéressant. C'est fin c'est très fin Techniquement, WC4 bénéficie de nombreuses améliorations. Même si la différence avec WC3 est en proporJOYSTICK N°68 44 FEVRIER 1996 " "d'intrigues et de trahisons tion plus modeste que le fossé qui existait entre WC2 entièrement en dessins bitmaps et WC3 ayant vu apparaître la vidéo, de nombreux progrès ont été réalisés. Les vidéos justement, en plein écran, sont désormais en 16 bits VGA. Il faut vraiment s'approcher de très près pour se rendre compte d'une subtile dégradation par rapport à une vidéo normale. En effet, utilisant une technique développée pour la marine américaine, Origin a pris le parti d'afficher les scènes cinématiques en plein écran, montrant seulement une ligne sur deux. Franchement, le résultat est tout simplement superbe. Cela dit, les possesseurs de machines lentes peuvent passer en mode \"fenêtre\" ou bien \"8 bits\". Une option \"N/B» est même présente ! En ce qui concerne les combats, de nombreuses améliorations, là aussi.  première vue, pas de gain en terme de vitesse par rapport à WC3, ou si peu. En revanche, les appareils et les ciels sont encore plus détaillés qu'auparavant. Des textures de toute beauté, des ombrages et reflets incroyables font oublier que les phases de combats sont en 3D temps réel. Le plus incroyable est pourtant à venir avec les missions au sol. On se souvient de celles de WC3, agréables du fait de la nouveauté mais pas vraiment esthétiques. Terminé les gros pâtés et les planètes en guimauve, dans WC4, les sols sont texturés et le survol fait penser à un compromis entre Flight Simulator 5 et Flight Unlimited. Autant le dire, rien que du bon ! Même en VGA, les textures du sol sont très convaincantes. En fait, l'idéal pour jouer est d'activer l'option permettant de \"frame rate switch\". Elle permet, lorsque le trop grand nombre d'objets 3D présents à l'écran ralentit le jeu, de passer automatiquement en | Alors que Blair et Maniac discutent, un message interdisant l'accès au pont retentit. Blair se cache et assiste à l'arrivée d'un personnage inquiétant. Peu de temps après, on lui apprend que Eisen serait un espion. Désobéissant aux ordres, Blair refuse de faire feu sur Eisen. Bientôt rejoint par d'autres pilotes, Blair et Maniac passent dans le camp des soi-disant rebelles. JOYSTICK N°68 45 FEVRIER 1996 " "SPARKY WING...COMMANDER IV AUTO DET Suivant la vitesse de votre machine, vous pourrez utiliser un affichage VGA ou S-VGA. Remarquez au passage la beauté des missions au sol. PARTICLE CUN INREC MISSILE MUTY PARTICLE SUN IIIIIII AN AREA FORTI La carte en 3D fait aussi office de Check List pour la mission en cours. Le choix du coéquipier se fait sur ce type de menu. mode \"VGA». Dès que les choses se tassent (ou que les adversaires ont été éliminés !) le logiciel repasse automatiquement en S-VGA. Le cockpit, qui a définitivement disparu, laisse place à une grande verrière. Les informations importantes, comme la vitesse ou la position de l'adversaire, sont plus lisibles. C'est tant mieux, car l'intelligence artificielle a été encore améliorée et les combats sont parfois assez compliqués. Nouveauté, une fenêtre permet de voir, en couleur, ce qui se passe derrière l'appareil. Les habitués seront heureux de retrouver la majorité des engins qui étaient utilisés dans WC3 (Hellcat, Longbow, etc.), mais aussi d'en découvrir cinq nouveaux. En ce qui concerne le déroulement du jeu, pas de changement notable : au retour de missions, on se balade dans la base histoire de discuter avec ses TOS Lexington och V urderer Pets Nama Madeleine Fe Collaign Ver Aggressiveness Med Courage Flying 90 Med Dunnery 5 Med Homeworld Petunia V IIIIIII Un vaisseau civil est attaqué par des rebelles. Tolwyn essaie de convaincre le Grand Conseil de déclarer la guerre. Contacté par la Confédération, Blair retrouve Maniac dans un bar. Ce dernier lui apprend (Maniac, pas le bar. Pfft...) qu'il doit rempiler. Blair se retrouve à bord de L'Intrépide... La Confédération utilise des armes génétiques contre les rebelles. Qu'en penserait le Grand Conseil ? JOYSTICH N°68 46 FEVRIER 1996 " "INTERET 92 Control Game Play Alicia kaybourd Collane OFF O Mundo OMOUS Invieratie Speech Joyettek Frame rate switch Bub-fthime Thrustmater Alt. fit. mode Sound FX OFERTO Alt. dynamica Rumble Detail Level Cameras Skill Level Low Victim Rookie Medium Veteran Auto-switching DACO Unlock Hard Video Macle Cruty Nightmare OVBA Palette fish DSVSA witter Scénario Vidéo S-VGA Msc. OK Très gourmand collègues et de faire avancer le scénario, et lorsque tous les sujets de conversation possibles ont été épuisés, une visite à la salle de commandes permet d'assister au briefing. Outre le bar, on peut accéder à l'atelier de réparation afin de discuter avec le technicien, se rendre dans la chambrée (sur le vaisseau \"recel» uniquement) ou dans la cabine de Eisen (Lexington uniquement). Seule nouveauté apparente, l'écran permettant de sauvegarder ses parties fait également office de menu autorisant le joueur, lorsque c'est rendu possible par le scénario, à choisir ses coéquipiers, le type d'appareil pilotable et les armes. Les missions, plus diversifiées, permettent par exemple de se livrer à la photo aérienne, avec un appareil embarqué à bord. Mieux encore, certaines missions permettent de se séparer de son coéquipier et de le diriger par liaison radio ! dont le thème a été revu, participe énormément à l'ambiance. Du reste, WC4 est compatible avec un nombre impressionnant de cartes sonores, et quel que soit le type de celle que vous utilisez, de la Sounblaster de base à la Gravis, vous trouverez de quoi faire. Globalement donc, voilà un jeu vraiment exceptionnel si l'on excepte son aspect élitiste. Ne revenons pas sur ce débat cent fois développé : \"Doit-on priver les possesseurs de machines rapides de bons jeux pour ne pas donner de regrets à ceux qui ont une machine lente ?\". Qu'il s'agisse du graphisme 3D ou des vidéos, du scénario, de l'interface et de tous ces petits détails qui rendent un jeu intéressant ou pas, oui, Wing Commander 4 est une réussite. Plus beau que le précédent, plus intéressant, plus complexe et bénéficiant de temps de chargement optimisés, Wing Commander 4 constitue une suite digne d'intérêt. Seul petit défaut, tout cela est tellement passionnant que je n'ai pas fait les courses. Il est tard, j'ai un peu faim et j'hésite : pizza ou pas ? Le menu de configuration permet aux possesseurs de DX2 66 de paramètrer au mieux le jeu. TECHNIQUE 89 Les bases L'intérieur des différents vaisseaux où vous séjournerez comporte de nombreuses pièces permettant d'accéder à divers menus et de dialoguer avec l'équipage. J'ai faim, j'ai très faim ! EDITEUR : Origin . DISTRIBUTEUR : Electronic Arts Tel : (16) 72 53 25 25. GENRE : Action . TEXTES ET VOIX : français . NOMBRE DE JOUEUR : 1 . CONFIGURATION RECOMMANDÉ : 486 DX2 CD double vitesse . PRÉVU SUR : Macintosh Le son, toujours aussi important, bénéficie dans cet épisode d'un traitement encore plus subtil que précédemment. Outre les voix digitalisées (on peut afficher des sous-titres), les bruitages généraux et la musique, on profite également de petit blips lors du chargement des scènes ou lorsqu'on manipule certains appareils. Quel que soit le type de son, tout est parfait, et la musique, i vous disposez d'une machine assez rapide, voilà un jeu qui devrait vous ravir. BUAR tay AS SAAS Le tournage BKS Comme il se doit, les différents plans de coupe et les cadrages ont été définis dans un story-board. EUSIC IPS 47 FILES JOYSTICH N°68 FEVRIER 1996 " "VIDÉOTEST PC CD CD-ROM Les guignols de l'info Et voici... le Bébête Show... Le jeu, le vrai... Le Bébête Show... enfin sur ton LORD CASQUE NOIR ordinateur à toi ! Hélas, les marionnettes ne sont pas fidèles pour 'ambiance est fort joyeuse dans bien bonne... quand il parle de son temps, notre bar de la rue Staline. Notre Chichirac use.» un rond à celles de l'émission de troupe de marionnettes rigolotes Crise de rire monumentale : «Ya, Colaro. Elles sont moches, on ne les se retrouve pour boire des coups. aaaaaahhhharghhhh !>> Le barman : «Alors messieurs, il paraît Le barman rigolo: «Et si vous jetiez un reconnaît plus, et elles ne sont pas qu'on a adapté vos aventures sur oeil sur ce fameux CD plutôt que de CD ?» dire des bêtises rigolotes ?» drôles du tout. En plus, elles sentent Kermitterrand, feu la grenouille : «Boh, mauvais dans la bouche*. | ce n'est pas trop tôt. Dieu ne peut que se réjouir de cette consécration.» (*Pas autant qu'à l'époque où elles étaient faites avec de vieilles chaussettes). Marchi le cochon rose rigolo: «C'est qu'on est des vedettes, nous les Le CD se charge, et la présentation BUDGE D'ACOES WCI cochons... greu, greu, greu...greu.» débute sur une drôle de musique rapApplaudissements : «Claps, claps, claps...>> pelant fortement celle d'une émission Barzi l'ours marrant...euh marron : quotidienne de Canal+. «C't'un scan«Houf, houf, houf, je m'excuse, mais dââââââle. Qu'est-ce qu'y zon fait d'not quelque chose m'interpelle. Je ne suis générique populaire, greu, greu, greu...). pas un cochon.» «Vous jouez trop avec votre souris, Valy le singe rigolo: «Oooo00oooh bonjour !». Telles sont les premières BeN noOon Aloo OrRs ! Tu es paroles de PPDA, présentateur désorune MaAarmotte, tu dors tout le mais célèbre des «Guignols de l'info». teeeeeeeeeeemps !>> «Houf, houf, et c'est qui celui-là ? Il Public rigolo : «Ahahahah !>> n'est pas du bébête show, houf, houf, Ballamou le pas rigolo : «C'est exact. houf.>> La notice est fort claire : en tant Mais je vous demande de vous taire. que journaliste débutant, vous n'aurez Qu'est-ce que cette histoire de CD? de cesse que de vouloir prendre la place Personne ne m'a mis au courant.» de ce présentateur mouillé jusqu'au Le tableau du Gigamat permet d'obtenir des Le barman rigolo : «Vous devez forcé cou. Pour ce faire, la World Company renseignements sur votre cote de popularité ainsi que sur ment le savoir, vous avez dû toucher de dirigée par Monsieur Sylvestre vous celle des autres personnages. Selon que le sujet que vous l'argent pour le tournage.» donne l'opportunité de faire votre prevenez de traiter est populaire ou crédible, vous progresserez Roco le corbeau rigolo: «Haaaaan... Je mier reportage en mettant à votre disvers la droite ou vers la gauche. n'ai rien touché du tout, pas le moindre Montant !>> Chichir l'Aigle très rigolo: «Écoutezzzz... je les accuse d'avoir fait ce jeu derrière notre dos...Crac, crac, crotte de caniche.» Public mort de rire : «Ouaf, ouaf... >> Marchi la truie ultra rigolote: «Greu,greu,greu... C'est incroya'be ça WALETTE LACUILLES tout 'd' même. Quand on parle de monLONXE DU CREDIT LYONNALS tant, chichir accuse... greu..greu, greu, greu...greu.» Public pété de rire: «Pouaah, ouaf, ouaf..>> 23 o Barzie le marrant : «Houf, houf, houf, elle est excellente, il faut que je la téléphone à Léon... Allô Léon, j'en ai une CRÉDIRILITÉ CEFOURGUISE JOYSTICK N°68 48 FEVRIER 1996 " "LECLUDES alors un clic sur la caméra suivi d'un second clic sur l'objet en question vous permettra de remplir tout ou partie de la mission, si toutefois il n'est pas trop tard. Certains indices ne fonctionnent effectivement qu'une seule fois. TRAVAILLEURS Original, beau, drôle mais... Beaar... Niveau syndical. C'est là que les 'tits fromages qui puent débutent leur carrière. C'est pas moi qui le dis, c'est sieur Sylvestre. La capsule placée dans le tube sur la gauche contient votre ordre de mission. Le reportage, quoi ! position une caméra équipée d'une bat-| terie. En ramenant les images correspondant au sujet qui vous a été confié, vous pourrez progresser au sein du Gigamat, sorte de tableau indiquant votre cote de popularité, ainsi que celle des autres journalistes et hommes politiques.<Booooh, ils se sont foutus de notre gueule. Heu... je ne suis même pas représenté en grenouille. Ils nous ont bien eus». «Et moi, houf, houf, houf, regardez, il me fait tourner dans des films pornos avec Gunther...». Écoutezzzz... je ne comprends pas, ils me font dire plein de gros mots. Mais ce n'est pas moi ça, crac, crac, pile poil.». «Aoaoo BeEen NoOon AloOrs! Pile Poil, c'est l'autre. Toi c'est CrOoOtte de CaAaniche. PAs vrai CoouUille Moolle ?». «Booah, couuille molle hehe. Voilà un nom que te va bien eheh. bécile va». «Il SUFFIT ! chier, merde... Mon Dieu, mais qu'ai-je dit là ?». «(NDLR : laissons ces marionnettes hyper drôles piquer les répliques des Guignols pour continuer notre test). Au départ, vous n'aurez pas le choix de la mission. Vous endossez ici le rôle de journaliste syndiqué, celui qui crèche dans le soussol en attendant que son jour de gloire arrive. Plus vous serez populaire, et plus vous grimperez les étages. Mais la tâche n'est pas simple. Les endroits dans lesquels on vous envoie possèdent plusieurs centres d'intérêt ayant un rapport ou non avec le sujet à traiter. A vous de choisir uniquement les bons. Sur le moment, vous ne voyez pas ce que vous filmez. Vous apercevez juste un curseur qui vous indique qu'il est possible de cliquer sur tel ou tel objet. En fonction de ce dernier, vous entendrez ou verrez un indice qui pourrait bien correspondre à ce que vous recherchez. Si c'est le cas, INTERET 65 Tout cela s'avère hélas pénible. Ces indices étant peu nombreux et souvent ambigus, vous vous ferez méchamment jeter par PPDA au moment du montage pour on ne sait trop quelle raison, alors que vous étiez intimement persuadé que vous teniez le scoop du siècle. Dans la grande majorité des cas, vous ne pourrez définir les endroits qu'il faut filmer qu'après avoir épuisé toutes les possibilités, c'est-à-dire après avoir recommencé la même mission autant de fois qu'il le faut ou pour être plus clair, procédé par élimination. Et comme les temps d'accès sont à la longue un peu pénibles... osons l'avouer, c'est très vite chiant. Si en revanche le reportage est satisfaisant, PPDA vous proposera de le diffuser. Si un sujet est montable mais impopulaire, n'oublions pas que le but est de grimper dans le Gigamat, l'option vous sera offerte de le refourguer à un journaliste concurrent, du moins, si vous n'êtes pas seul sur le coup. Eh oui, dans de nombreux cas, vous serez plusieurs sur l'affaire, le plus rapide remportant le droit de diffusion. Notez qu'il est possible à tout moment de revenir à l'écran de départ pour sauver la partie. Quelques missions un peu spéciales viennent s'intercaler entre les différents sujets. C'est le cas de l'épreuve du CERBER qui vous invite à vous connecter sur une sorte d'Internet en passant les trois tests virtuels faiLes Guignols L'originalité Le soin apporté à la réalisation. sant offices de mot de passe, suite à quoi il s'agira de reconstituer le visage d'un Guignol à l'aide d'une épreuve de portrait robot. Dans la vente aux enchères, on vous demande de ramener quelques objets dont un qui sera offert à Monsieur Sylvestre.  moins de connaître les Guignols sur le bout des doigts et de la langue, vous aurez bien du mal à faire mouche. Là encore, c'est énervant et il faut épuiser toutes les possibilités. Faut vraiment aimer les Guignols pour supporter tout ça. Remarquez que quand on aime, on ne compte pas. On y retrouve une foule de séquences tirées de l'émission (génial !) mais très peu ont été faites exclusivement pour le CD. Il en est de même pour les voix. Le graphisme est à tomber par terre et d'un point de vue esthétique, il n'y a vraiment rien à redire. De plus, le concept a au moins le mérite d'être original. On peut enfin regretter la lenteur du jeu sur une configuration de base, 486DX2 avec un CD double vitesse. Ça devient vite chiant Où sont Kermitterand et sa troupe ? Hein, tu vas parler ordure ? TECHNIQUE 80 CERBER HHHH L'un des EDITEUR : Canal+ Multimédia . NOMBRE DE JOUEUR(S) : 1. VOIX & TEXTE : VF  WIN95 : ça tourne ! 0S2 : aussi (avec Windows ou Win 082)  CONFIG. MINI. :486, 8 Mo de Ram et CD double vitesse . DEJA SORTIE SUR : Mac  TESTE DANS JOY : 68 . PREVUE SUR : CDI USURPA > We jeux du CEBER, sorte de réseau Internet top secret, vous invite à allumer les fenêtres d'un immeutres auxquelles est associée une suite de lettres, sans composer de mots grossier. Pas facile putain TROLE 'effort consenti pour créer un jeu à l'effigie des Guignols est indéniable. C'est beau, hyper original, ultra drôle mais rapidement gavant pour qui n'est pas un fan invétéré. ble, de DANGERS the BANLIEUE ATTENTION MUTIERO 2, METTEZ EN LUTERE LES IDEES SAUNES fenêmerde! merde! JOYSTICH 1988 49 FEVRIER 1906 " "VIDÉO VIDÉOTEL MECASTAR Vjoystick LOCK INH100 n EL:05 Fire Storm PINKY I h In d e f Ha w 2 PC CD-ROM Élevé aux pales Après une longue période de vaches maigres, Core Design aperçoit enfin le bout du tunnel et ponctue son retour en force par la venue d'un jeu d'arcade du nom de Fire Storm. Ceci n'est pas une séquence 3DS, mais bel et bien le jeu. Plutôt réussi, non ? 'il est bien un éditeur qui a été sérieusement touché dans le naufrage de l'Amiga, c'est Core Design. Cet éditeur britannique faisait en effet partie du noyau dur des développeurs Commodore, aussi lui a-t-il fallu changer son fusil d'épaule lorsque le constructeur américain a connu l'épilogue que l'on sait. Seulement voilà, passer de l'Amiga au PC pour un programmeur, c'est un peu comme emprunter un Boeing 767 à un voisin pour \"aller faire un tour» quand on ne sait faire que du vélo. Le développement sur PC, c'est cher, lourd et difficile. Après de longs mois et une poignée de softs guère convaincants, voici enfin que Core sort de l'ornière avec son premier grand, vrai jeu sur PC. Si j'osais, je vous dirais même que Core prend son envol, puisque c'est d'un hybride de shoot'em up et de simulation d'hélicoptère nommé Fire Storm qu'il s'agit ici.  vrai dire, ce n'est pas un jeu totalement original puisqu'il est la suite d'un très vieux soft paru sur... Amiga sous le patronyme de Thunder Hawk. Comme quoi Core justifie une fois de plus l'adage qui veut que rien ne se perde ni ne se crée, mais que tout se transforme. Cela dit, vu l'écart de temps qui sépare les deux volets, il est évident que Thunderhawk ressemble à peu près autant à Fire Storm qu'un petit beurre à une omelette norvégienne, aussi m'interdirais-je ici la moindre esquisse de comparatif. CQFD. Quoique... un petit beurre, c'est tout de même plus pratique à transporter lorsqu'on est invité à dîner chez des gens et que l'on veut faire un cadeau original à la maîtresse de maison. C'est pourquoi je décernerai une bonne note d'intérêt au petit beurre, même s'il ne JOYSTICK N°68 50 FEVRIER 1996 " "tient pas la route sur le plan de la technique par rapport à l'omelette et... Hmmm? Ah oui, Thunder Hawk 2. 1001 n rohon Faucon de Tonnerre Vs Vrais Crétins de leur Mère Gun hommes, des vrais, des montagnes de muscles capables de calculer en une fraction de seconde les retombées économiques de la chute du prix de l'Euca lyptus sur la bourse Guatémaltèque. Des hommes dont les livres de chevet sont \"Gagner\" par Bernard Tapie et «La critique de la raison pure\" de Kant. Des hommes un peu comme vous et moi, quoi. Tiens, parlons de vous justement, vous qui êtes précisément vous allez voir comme le hasard fait bien les choses le meilleur élément de cette unité d'élite. Sous le nom de Firestorm One, vous devez vous tenir | prêt 24 heures sur 24 pour répondre immédiatement à tout ordre de mission. Vous faites bien, d'ailleurs, parce que rendre la justice sur Terre, ce n'est pas un boulot à mi-temps ! Fuyez, pauvres mortels, fuyez avant que l'envie ne me prenne de vous soigner à grand coups de suppositoires 30 mm ! 30 mm de paix et de fraternité Nous sommes en 1999, et tout va mal. La guerre, la famine et les maladies ravagent la terre, Juppé n'a toujours pas démissionné, et mon tout nouveau super-processeur Pentium Extra-SuperPro-qui-lave-plus-blanc T flambant neuf menace d'être détrôné bientôt par le dernier-né de chez Intel, le Pentium Extra-Super-Pro-qui-lave-plus-blanc++ T. Devant cette situation des plus catastrophiques, l'OTAN se doit de réagir et crée une nouvelle force d'intervention composée exclusivement d'hélicoptères de combats AH-73M Thunderhawks (ou \"faucons de tonnerre\" en français) cadencés à 2 000 MHz. Là, je les trouve tout de même un peu durs, les p'tits gars de l'OTAN. Certes, la nouvelle taxe FCBT (Fonds de Contribution au Bonheur pour Tous) instaurée par le gouvernement n'est pas des plus populaires, mais envoyer une escadrille d'hélicos de combat à Matignon me paraît tout de même quelque peu excessif comme riposte. Cette nouvelle unité de l'OTAN est pompeusement baptisée Fire Storm (ou \"tempête de feu''), ce qui a le mérite d'indiquer clairement que sa fonction première n'est pas la cueillette des bleuets. Les pilotes qui la composent sont des tels de la drogue, les objectifs ont eux aussi l'air très variés. Après avoir sélectionné l'un des scénarios, voici que vous vous retrouvez devant une carte d'état major sur laquelle quelques points scintillent insolemment... plus pour long temps. Tandis que vous jaugez du regard le relief du terrain, votre officier égrène d'une voix monocorde vos ordres de mission. Lorsque je dis «monocorde>> croyez-moi ce n'est pas un vain mot, car si l'on peut apprécier l'effort réaLOCK Concrètement, Fire Storm se compose de huit campagnes distinctes se déroulant dans des lieux différents et opposant des protagonistes qui ne le sont pas moins. Qu'il s'agisse de l'Amérique Centrale, du Sud, du Moyen-Orient, de la mer de Chine ou de l'Europe de l'Est, tout le monde aura son comptant de destruction massive. Comme ça, pas de jaloux ! Chasse aux pirates en mer de Chine, lutte anti-terroriste au Pérou (où le groupuscule en question porte le nom de «Colonne Rouge». Pourquoi n'avoir pas assumé jusqu'au bout, appelé un chat un chat et nommé le Sentier Lumineux ?), libération du canal de Panama ou encore lutte contre les car1ABY LOCK bono 103.00 Les trois vuese NE OLE Not La plus traditionnelle des trois caméras disponibles vous place le plus naturellement du monde dans le cockpit de l'hélico. A noter la présence d'un mode \"cockpit virtuel» comme dans EF2000. La vue externe s'avère inadapt ée à l'usage. Juste pour le plaisir des yeux. Gun Mais si vous préfévez vous concentrer sur ce qui se passe à l'extérieur de votre engin, une vue plein écran est disponible Gun JOYSTICH N°68 51 FEVRIER 1996 " "FIR E S T o RM LE TABLEAU DE BORD anti-navires. Pour chaque mission, une configuration par défaut vous est proposée mais prenez garde, ces dernières ne sont pas toujours des plus pertinentes. Après avoir choisi l'arme adéquate sur chacun des six emplacements de votre hélico, une ultime pression sur la barre d'espace vous ouvrira les portes de votre première mission... C'est là que vous attend le premier choc infligé par Fire Storm, lui qui avait jusqu'ici plutôt bien caché son jeu. 4 581 HISL:06 2 5 3 La barre de dommages. Indicateur de l'arme activée et munitions restantes. Le radar. Les unités ennemies terrestre sont représentées par des points rouges, aériennes par des points jaunes, et les missiles 3 par des points blancs. Vos amis, eux, sont en vert (et contre tous). 4 Le cap que vous prenez actuellement, la barre rouge représentant la direction à prendre pour arriver sur la cible prioritaire la plus proche. 5 La carte détaillée vous fournit les indications sur le relief du terrain. Elle est surtout utilisée pour les bombardements, afin de savoir exactement à quel moment vous survolez l'objectif, pour larguer vos bombes au bon moment. Taïaut, Montjoie St Denis et toutes ces sortes de choses. Tout commence par un plan éloigné de votre hélicoptère en vol, puis la caméra effectue un zoom vertigineux, et c'est alors que l'on commencerait presque à se demander s'il s'agit d'une séquence précalculée ou si Fire Storm atteint vraiment cette qualité graphique en temps réel. Les optimistes qui auront penché pour la seconde solution verront très vite leur bon esprit récompensé. Certes, on est ici en VGA, et la finesse du trait n'est pas extrême, mais quel luxe de détails ! Absolument tous les objets 3D que vous verrez dans TH2, qu'il s'agisse de blindés, de canons ou de bateaux, ont été modélisés avec beaucoup de soin, et cela se voit. Les textures sont parfaites et contribuent grandement à donner un aspect travaillé aux véhicules présents dans le soft.  retenir particulièrement dans ce domaine la «bulle» vitrée des hélicos ainsi que le blindage des tanks, des plus impressionnants. Il vous sera même donné la possibilité en une occasion d'escorter en ex-Yougoslavie un convoi des Nations Unies. Eh bien, croyez-moi si vous le voulez, ou mieux, jugez-en par les photos d'écrans, on reconnaît sans problème d'un seul coup d'oeil les files de véhicules blindés peint dans ce blanc qui caractérise l'ONU. Mieux, si vous vous approchez davantage, vous verrez qu'ils sont même frappés du sigle «U.N.» !  l'arrivée, l'illusion donne à penser qu'il s'agit là de vrais véhicules et non de cubes recouverts de dessins bitmap. lisé d'avoir doublé en français ces scènes de briefings, il n'en reste pas moins que le comédien choisi pour l'occasion fait preuve d'autant d'énergie qu'une enclume (cela dit sans vouloir me mettre à dos les forgerons qui lisent Joystick, hein, pas de polémiques !). Signalons du reste qu'il en va de même pour les commentaires que vous adresse votre copilote durant les missions. Lui aussi a de ces manières de dire «Objectif en vue» comme s'il vous demandait de passer le sel ! Remarquons au passage un bug dans la version définitive qui m'est parvenue, et qui lui fait très souvent dire, alors que vous venez de remplir le dernier objectif d'une mission, que «tout est fichu, allez, on rentre au | pigeonnier». C'est qu'il me casserait le moral, en plus ! Enfin bref, s'il ne s'est pas endormi entre-temps, votre supérieur hiérarchique finit tout de même par vos expliquer vos objectifs et les restituer dans la situation globale du conflit. Vous voici donc en route vers le hangar où vous attend enfin votre magnifique appareil ; il est l'heure de penser à vous armer ! La palette d'engins de mort du Thunderhawk, sans être archi-exhaustive, vous laisse tout de même une certaine latitude de choix. Il y a là une mitrailleuse 30 mm, des missiles à têtes chercheuse, des roquettes, des bombes classiques, à fragmentation ou anti-piste d'atterriss age, et enfin des missiles «Penguin» 10000 Luinone 010101010 Détaillé à l'extrême ! Gun Gun And now, the détail qui tue : la banque d'objets de Fire Storm contient aussi des êtres humains ! Enfin, nuançons ce propos, des soldats plutôt. Lorsque vous faites exploser des véhicules ou bâtiments adverses, vous voyez parfois un militaire s'en extraire pour fuir à toutes jambes. Et attention, pas un sprite de soldat mais JOYSTICHL088 52 FEVRIER 1996 " "REKT:04B OTAN en emporte le vent FRIENDLY DAHIDON LOORS n.110 Gun Seur Anne, ne vois-tu rien venir ? Lun Je vous le disais dans le texte, l'une de vos campagnes vous mettra aux prises avec les forces serbes assiégeant une ville bosniaque. En tant que pilote de l'OTAN. votre rôle consistera à faire le vide parmi les batteries d'artillerie ennemies devant ce convoi de l'ONU chargé de vivres et de médicaments. Regardez bien, en vous approchant, vous pouvez même distinguer le sigle des Nations Unies ! tôt quels artifices ont été utilisés. Tout d'abord, si les objets sont extrêmement détaillés lorsque l'on s'en approche, même de très près, ils deviennent bien plus grossiers dès qu'ils s'éloignent au-delà d'une ligne imaginaire tracée par l'ordinateur devant vous. Regardez bien les photos, et vous vous apercevrez qu'il y a une dégradation soudaine du graphisme audelà d'une certaine limite. Ce n'est pas très ennuyeux, car il est assez rare en fait que votre regard ne vous porte au-delà de la limite en question : l'action de Fire Storm est si furieuse qu'il est rare que l'on ait franchement le temps d'admirer le paysage, il faut se concentrer sur des objectifs à bien plus courte distance. En revanche, le phénomène de clipping aigu qui afflige TH2 est bien plus problématique, c'est même à vrai dire le seul point noir du logiciel, celui qui l'empêche d'atteindre la barre fatidique des 90 % en technique. Toujours afin de conserver son étourdissante rapidité, le soft n'affiche pas les objets du tout lorsqu'ils sont très loin, ils n'apparaissent que lorsque vous arrivez relativement près d'eux. Cette technique a déjà été utilisée avec succès dans de nombreux softs, me répondrezvous, y compris dans l'excellent Magic Carpet, qui ne s'en est pas plus mal porté que ça. Certes, mais au moins, dans le hit de Bullfrog, les îles autour desquelles vous naviguiez étaient plongées dans la brume, et l'on n'y voyait que du feu. Ici, rien de tout cela, les véhicules apparaissent subitement sous vos yeux et paraissent pousser comme des champignons. Cela peut parfois devenir agaçant, surtout lorsque vous effectuez un passage au-dessus d'un objectif en le mitraillant ; puis lorsque vous vous retournez pour l'achever d'un deuxième raid, vous vous apercevez qu'il a purement et simplement disparu de votre champ de vision ! Toutefois, ce défaut n'affecte en rien la qualité du logiciel qui demeure très jouable. D'autant que Fire Storm a d'autres atouts pour nous faire avaler plus facilement cette petite pilule, atouts dont je n'hésiterai pas à dire qu'ils constituent une première dans un jeu d'arcade. RIENDLY Comme je vous le disais, l'unique faux pas fait par Core pour Fire Storm est son clipping excessif. C'est très clair sur cette photo : regardez la montagne à gauche et le terre-plein de droite. On dirait que l'on arrive ici au bout de chacun d'eux, mais ce n'est qu'un effet pervers de l'affichage tardif des objets par le soft. Idem pour le canal de Panama ; vous pensez vraiment que les berges en dur s'arrêtent brusquement au beau milieu de la voie maritime la plus pratiquée du monde ? attendre sans jamais rien faire. Ici, on a vraiment l'impression d'être face à un adversaire qui réfléchit et coordonne les actions de ces unités, car ELLES viendront vous chercher, et très rapidement de surcroît. Dans les missions où vous devrez défendre un camp allié d'un assaut, vous verrez les armées adverses se regrouper puis partir à l'offensive. Arrivé à proximité du camp, les pièces d'artillerie se déploient à distance respectable et bombardent vos positions tandis que les LOCK 1000000 un personnage modélisé qui court avec toute la grâce de mouvements que seule la 3D peut apporter. Je puis vous assurer que de voir ces satanés Panaméens (ou Irakiens, Serbes, Péruviens, Colombiens et Chinois, selon le scénario sélectionné) détaler dans tous les sens est l'un des grands plaisirs de ce jeu ! Et que la tentation de les faucher d'une ultime rafale de mitrailleuse s'avère parfois trop forte ! (NDLR : oulah Thierry ! ces propos me semblent excessifs). Les décors quant à eux, différents dans chacune des huit campagnes disponibles, sont également assez fouillés, et l'on aura parfois la chance de pouvoir admirer une voie ferrée, un canyon aride ou un fleuve défilant sous l'appareil. Le tout à vitesse supersonique, car Fire Storm, non content d'être très beau, est de surcroît excellement animé ! Mais comment ont-ils donc fait chez Core pour préserver une telle richesse graphique sans que l'animation en pâtisse? A examiner le jeu de très près, on réalise bienGUN Des conflits plus réalistes que jamais Habituellement, dans des logiciels très orientés «action comme Comanche ou Terminal Velocity, la part laissée à la stratégie est la plus congrue d'entre toutes. Les «missions» sont juste des terrains créés où les programmeurs ont placé vos ennemis. Si vous ne faites pas un geste pour aller leur chercher des poux dans la tête, eux resteront sagement à vous JOYSTICH N°68 53 FEVRIER 1996 " "FIRES TORM EIGE Dans Fire Storm, lorsque vous expédiez un véhicule en enfer, il ne se contente pas, comme on en a l'habitude, d'afficher une explosion. Vous pourrez au contraire voir avec plaisir la carcasse noircie du blindé sauter en l'air avant de retomber lourdement au sol. Effet garanti ! Gun la disposition des ennemis change. Là, les concepteurs se sont vraiment creusé la tête pour réaliser des missions vraiment différentes les unes des autres, que ce soit dans le domaine du contexte politique ou dans celui de l'action elle-même. Et c'est précisément la raison pour laquelle il est très difficile de s'extraire du jeu une fois que l'on y a goûté. On en fait toujours une «petite dernière», histoire de découvrir quelles nouvelles surprises nous a préparé Core Design. Si Fire Storm ne fait que frôler la perfection techniquement parlant, c'est en revanche un petit bijou de jouabilité qui devrait satisfaire tous les amateurs de simulations «light». Quand on pense que son seul vrai concurrent dans ce domaine est Comanche, qualitativement relégué à des années-lumière, on se dit que ce jeu-là a un bel avenir devant lui ! Tout juste peut-on regretter l'absence d'un mode réseau qui aurait sans doute retardé la sortie de Joystick de... disons, six mois ! FRIENDLY INTERET | 90 Les objets hyperdétaillés Les conflits \"autonomes\" L'animation très rapide colonnes de blindés se tiennent à l'orée avant le bout. De plus, si ces campagnes du camp. Si vous devez protéger un convoi, diffèrent au niveau des belligérants qu'elles vous verrez vos ennemis embusqués sur opposent, elles varient également beaules côtés de la route faire feu lorsqu'arri coup en terme d'objectif, comme je vous vent vos alliés, et gare à eux si vous n'inter le laissais entendre plus haut. Au cours venez pas rapidement ! Vous l'aurez com de vos pérégrinations, vous serez amené pris, on serait presque tenté, lorsque l'on à vous prendre de bec avec un bombarjoue à Fire Storm, de cesser d'intervenir dier géant qu'il faut empêcher de prendre dans les débats, de se contenter des sur son envol, de détruire des mines flotvoler le théâtre des opérations pour admi tantes pour que votre flotte puisse prorer les combats tant ceux-ci semblent gresser, et même d'effectuer un symparéalistes. Du très grand art ! L'autre aspect thique petit remake de l'attaque du train positif déterminant de Thunder Hawk est postal, version «Préjudice extrême pour sa durée de vie assez conséquente. Huit l'intéressé». En clair, cela veut dire que si campagnes différentes, chacune d'entre la durée de vie de Fire Storm est bien des elles comportant plusieurs missions, le plus conséquentes, elle n'a pas été gontout paramétrable en trois niveaux de dif flée artificiellement en ajoutant à l'infini ficulté : cela fait pas mal d'heures de vol | de nouveaux niveaux ou seuls le relief et GENRE : Shoot'em up . EDITEUR : Core Design . DISTRIBUTEUR : US Gold (1) 41 06 96 70  TEXTES ET VOIX : VF  NOMBRE DE JOUEUR : 1. PRIX : 349 francs . CONFIGURATION MINIMALE : DX2 66 MHz, 8 Mo de Ram. DISPONIBLE SUR : PlayStation Compatible Windows 95 Le clipping a meilleure simulation «arcade» d'hélicoptère jamais développée à ce jour ; quel dommage qu'on ne s'y affronte pas en réseau ! TECHNIOUE 85 Prises sur le vif ! Et Air Inter, ils n'énervent pas tout le monde, eux ? En voilà un qui va payer pour tous les autres ! J'ignore les raisons de la haine ancestrale que vouent les militaires aux ponts, mais c'est systématique : chaque jeu de guerre a ses ponts à détruire. Fire Storm n'échappe pas à la règle. LUCK 0001111 LOCK ESE CODOLOR LOCK L'un des points forts de Fire Storm est sans aucun doute la variété des situations mises en euvre. Voici un échantillon de ce que vous aurez l'occasion de rencontrer sur votre chemin. Votre belle flotille, ici en vogue sur le canal de Panama en situation de blocus, se prépare des 'heures pénibles si vous ne faites rien pour lui faciliter le passage. Au boulot ! * **** Forcément, à force de faire la grève, les cheminots ont fini par énerver tout le monde, et voilà le résultat ! Voilà mon type de mission préféré, l'interception de convois ennemis. Regardezles, sagement alignés sur la route, n'attendant que vos roquettes pour bondir joyeusement partout ! JOYSTICH 1968 54 FEVRIER 1996 " "Le Prix de la Liberté: un Eternel Combat -VId Co Mobilisation des pilotes prévue en décembre Avec : Mark Hamill alias Colonel Blair et Malcom McDowell dans le rôle de l'Amiral Tolwyn ORIGIN Interactive Movie 3615 EADIRECT 2,23F/Mn ELECTRONIC ARTS Pour obtenir plus d'informations sur Wing Commander IV, téléphonez au 72 53 25 25, ou écrivez à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase, 3, rue Claude Chappe, 69 771 St Didier au Mont d'Or cedex.  Logiciel 1995. Origin Systems Inc.  ORIGIN Interactive Movie et The Price of Freedom sont des marques de Origin Systems, Inc. Origin et Wing Commander sont des marques déposéos de ORIGIN Systems, Inc.  Electronic Arts est une marque déposée de Electronic Arts, " "VIDEOTEST Shannara PC CD-ROM Décidément, on assiste de plus en plus au retour de la grande aventure. Chic ! Les nouveaux utilisateurs vont découvrir qu'il existe une vie en dehors des jeux d'action en 3D. Shannara pas plus loin En cours de partie, de nombreuses scènes non interactives viennent ponctuer l'aventure. UNDO EL MOULINEX 'est assez curieux tout ça. Bon, que ce jeu de Legend Software soit un jeu d'aventures/rôles n'est pas vraiment une surprise ; cet éditeur ne sait faire que ça. Au fil des années, l'interface s'est améliorée lentement mais sûrement (mais lentement, hein). Ce qui est intéressant, c'est que Legend, totalement imperméable à tout ce qui pourrait ressembler de près ou de loin à la mode, poursuit son petit bonhomme de chemin. Du coup, c'est la mode qui rattrape le produit : ça tombe plutôt bien, parce que nombre de nouveaux utilisateurs de PC ne connaissent pas encore ce type de jeu. Ils se sont précipités sur les jeux d'actions, les films interactifs, les logiciels multimédia, bref, les trucs et les machins faciles d'accès ou à même de mettre en valeur les machines actuelles. Avec Shannara, ces utilisateurs vont enfin pouvoir découvrir ce qu'est un jeu sur micro. L'action, on peut la rencontrer dans les salles d'arcade ou sur les consoles ; pour les films interactifs, on est plus proche du magnétoscope ou du CD-l; mais l'Aventure avec un grand A est résolument un genre qui n'appartient qu'à la culture micro. Conscient de ce que Shannara sera pour beaucoup une découverte, l'éditeur a veillé à ce que le logiciel dispose d'une aide décrivant les rudiments de ce type de jeu. Inspiré de l'oeuvre de Terry Brooks, Shannara se déroule dans un monde médiévalo-fantastique où les affaires se règlent aussi bien à grands coups d'épée qu'à l'aide de sorts. Le sorcier Brana est un adversaire redoutable qui saura apparaître là où on ne l'attend pas. JOYSTICH N°68 56 FEVRIER 1996 " "Shella vous accompagnera dès le début de l'aventure En cours de partie, de nombreuses scènes non interactives viennent ponctuer l'aventure. TA La résolution des combats, proche de ce que l'on rencontre dans les jeux de rôles, est faite par tours. En tant que leader de l'équipe, vous pouvez choisir qui attaquera qui (ou fuira, ou esquivera, etc.). HELP  ORDENS ATTACH DEFEHD REMHRUES Tout ça pour dire que l'argument de cette histoire est loin d'être original. Heureusement, ça s'améliore par la suite. Adoncques, il y a fort longtemps de cela, vivait Brona, un terrible sorcier. Un bien beau jour ma fois, le sorcier fut vaincu mais vous savez comme sont ces gens ; détruisez leur corps, et ils se débrouillent toujours pour revenir hanter les nuits de leurs ennemis passés ou du moins leur pourrir la vie par tous les moyens. Et croyez-le, Brona n'en manque pas. Bref, lorsque commence le jeu, Il revient, Il n'est pas très content, Il souhaite se venger et ça tombe assez bien, puisque ça va permettre à Jak Ohmsford de faire son entrée. Jak est un jeune homme vivant dans l'une des quatre terres du royaume de Shannara. Jeu d'aventure oblige, c'est ce personnage que vous incarnerez durant la partie. Très classique dans sa présentation, Shannara bénéficie probablement des ultimes améliorations qu'il soit possible d'apporter au genre. On retrouve, outre la fenêtre principale sur laquelle je reviendrai plus tard, une \"rose des vents» qui permet de savoir dans quelles directions il est possible de se déplacer. Enfin, une autre fenêtre montrant sous forme d'icônes les objets portés par le joueur ainsi que les personnages engagés se situe en bas de l'écran. Comment ça, LES personnages ? Eh oui, comme dans toute aventure qui se respecte, notre héros devra compter sur une aide extérieure. Elle prend ici la forme de différentes personnes qui vont se joindre à Jak, à commencer par la très très très jolie Shella. Elle est presque aussi jolie que la rousse qui était assise à la table d'à côté, au bar du Supergame. Mademoiselle, je vous attends. Comme tous les personnages qui vous accompagneront, Shella interviendra d'elle-même pendant la partie. Dans ce cas, un portrait du personnage, souvent animé, apparaît à l'écran et tandis que s'affiche le texte retentit la voix digitalisée dudit personnage. Lors des passages nécessitant de dialoguer avec un interlocuteur, même principe mais interactif cette fois-ci (forcément, un dialogue) avec un QCM (Questionnaire à Choix Multiple). Trop souvent, les jeux d'aventures pèchent par leur aspect statique. Dans Shannara, un grand effort a été fait en ce sens. Outre les dialogues, d'autres écrans viennent rompre la monotonie inhérente au genre. Pendant la partie, il faudra parcourir de nombreux lieux au travers de contrées étranges. Pour cela, on passe alors en mode \"carte». Représentés par de minuscules icônes, le ou les personnages doivent être dirigés sur celle-ci à l'aide de la souris. En plus de ces sympathiques ruptures de rythme dans la présentation, on a également droit à des scènes non interactives en 3D. D'une manière générale, celles-ci sont plutôt réussies bien qu'un peu sombres. Eh oui, moins il y a de lumière, plus c'est rapide à calculer, mais franchement les grands sorciers de noir vêtus qui surgissent des ténèbres, c'est un peu lourdingue.  force de parler de tout ce qui permet de changer un peu de l'écran principal, on pourrait penser que ce dernier est moche comme tout. N'allez surtout pas croire ça. Graphiquement, Shannara est l'un des jeux 2D qui m'a le plus impressionné dernièrement (avec Torin's Passage). Sans conteste, ou alors je vous cause plus, les écrans sont tous d'une beauté à couper le souffle. Le moindre petit caillou, le moindre brin d'herbe est merveilleusement représenté, et les personnages, tous très typés sans être caricaturaux, collent bien à l'ensemble. L'ambiance \"fantasy\" est en effet très forte ici, et parfois on se surprend à penser à certains décors qui pourraientt fort bien servir à cacher quelque \"hobbit», elfe ou magicien barbu habillé de gris. L'ambiance est très proche d'une partie de Dungeons & Dragons, avec de multiples problèmes à résoudre. INTERET 90 jeux de rôles. En cas de mauvaise rencontre en effet, on accède à un écran stratégique. Sont représentés en bas de celui-ci Jak et les membres de son équipe, et en haut l'adversaire. La fenêtre du milieu, elle, affiche une représentation 3D du monstre actuellement attaqué. En effet, lors d'un combat on doit indiquer quel personnage se livrera à quelle action : machin attaque le monstre le plus proche ou le plus gros ou le plus truc ou bien machin se défend sans attaquer ou bien fuit, etc. Ceci fait, ce qui prend quelques secondes, on assiste ensuite à la résolution du combat, qui prend en compte la force des deux belligérants saupoudrée d'un peu de hasard, histoire de corser les choses. En tant que leader, il faudra bien veiller à ce que Jak ne soit pas blessé à mort car dans ce cas, il ne serait plus possible de commander les autres membres de l'équipe. Voilà, lorsque je vous aurai dit que les bruitages sont réussis, que de nombreux écrans sont animés et que l'aventure a une bonne durée de vie, vous comprendrez aisément que je prenne congé sans plus attendre afin de retrouver Jak, Shella, Brendel et les dizaines d'autres personnages qui évoluent dans le monde de Shannara. Scénario Graphisme Ambiance Sons Durée Aide Peut-être trop conventionnel ? TECHNIQUE 78 Fuir ou combattre Je l'ai dit, Shannara est avant tout un jeu d'aventures, où l'on doit résoudre diverses énigmes, mini-quête nécessitant de trouver tel personnage, tel objet, telle façon de passer une rivière, d'ouvrir une porte, etc. Cela dit, il y a aussi des scènes de combats, traitées comme dans certains GENRE : Aventures  ÉDITEUR : Legend Software  DISTRIBUTEUR : Virgin (1) 53 68 10 10  TEXTES : français . VOIX : VO . NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIGURATION MINIMUM : 486 33, compatible Windows 95 V oilà un jeu très intéressant, sans défaut majeur et surtout extrêmement soigné. Bravo. JOYSTICH (1068 57 FEVRIER 1996 " "VIDEOTEST CACTAR TIE Training VAGASIAK joystick Rebel Assault II The Hid d e n Empire Mac CD-Rom dagin when ready Pour le meilleur et pour l'empire Plop ! c'est le LucasArt du mois...  peine sorti sur PC, voici la version Mac de Rebel Assault II. Et vu la qualité du jeu, heureusement que nous n'avons pas eu à attendre plus longtemps. INTERET 85 TIBÉRIUS C'est un épisode inédit de Star Wars Graphisme et ambiance sonore superbes Bonnes vidéos Fluide même sur les configurations de milieu de gamme vraiment au cinéma, avec des vrais acteurs, et des vrais faux décors, le tout intégré parfaitement. LucasArt n'a pas utilisé d'outil standard comme Quicktime, mais son propre outil. Le résultat : même en 256 couleurs, les vidéos sont pratiquement toujours impeccables, avec une fluidité parfaite. Deux résolutions sont proposées (320 x 200 et 640 x 480) avec deux niveaux de détails ainsi que la possibilité d'étirer l'image verticalement, mais dans ce cas la pixellisation est un peu plus visible. Les phases d'action ne sont pas en reste. Plusieurs types de missions sont proposés : combat aérien extérieur, combat au sol, pilotage au sol ou à l'intérieur des bases, et vue subjective. Quelques nouveautés originales donc, et on prend plaisir à découvrir le pilotage délicat des Speeder Bikes (les motos volantes), ou le combat dans les bases de l'empire. Selon les missions, un joystick ou un gamepad seront nécessaires, que dis-je, indispensables ; difficile en effet de diriger les vaisseaux au clavier. Tout comme le premier volet, les scènes sont toutes précalculées. Impossible donc de sortir du droit chemin, la liberté de mouvement est très restreinte, mais en contrepartie cela permet au jeu d'être rapide même sur une configuration peu puissante. Au niveau sonore, c'est un régal. Certes la musique reprend les thèmes de la saga, mais elle reste sublime et de bien meilleure qualité que dans l'épisode précédent. Et il en est de même pour les bruitages, avec de bons effets stéréo. Six niveaux de jeu sont proposés. En plus des classiques Débutant, Novice, Standard et Expert, il existe deux modes personnalisables grâce à un éditeur de niveaux permettant de régler par exemple la précision des tirs ou encore l'affichage des flèches d'aide. Un petit «plus» comme on les aime. I est très difficile de se débarrasser Tiens, marrant, peut-être ont-ils emprunté de Dark Vador. Dans l'épisode pré la technologie romulienne ou klingoncédent, vous aviez détruit l'étoile ne ? Ah mince, je me trompe de saga, noire. Dans ce nouvel épisode, notre désolé ! Bon, on n'est pas dans Star Trek ennemi favori est en train de préparer mais dans Star Wars, avec ce qui finaune nouvelle arme redoutable. Ben oui, lement n'est autre qu'un épisode inédit vous ne croyiez quand même pas vous mais où vous retrouvez les personnages en tirer comme ça ! Et puis il faut bien et appareils habituels. Qu'il s'agisse de occuper nos amis rebelles, dont vous Dark Vador, de Storm Trooper ou de faites partie, vous Rookie One. Bon, pilotes de l'Alliance Rebelle, ils sont tous cette nouvelle hyper méga supra voire là. Il en va de même pour les X-Wings, même cyber arme redoutable serait, les B-Wings et autre Tie-Fighters. Un d'après les informations que nous avons régal pour les Star WarsManiaques (nourécoltées, dans le triangle de Dreighton, veau mot inventé pour l'occasion). Tout une espèce de triangle des Bermudes comme Rebel Assault, il s'agit là d'un spatial. En fait, il jeu d'arcade. L'histoire est là pour faire semblerait que les transitions, mais vous aurez quinze l'Empire ait trou missions à accomplir avant de pouvoir vé moyen de respirer un peu. Avant et après chaque rendre invisible mission, vous découvrez l'intrigue de ses vaisseaux, l'histoire. Et c'est là une des grandes voire ses bases. I forces de ce jeu : on se croit (presque) Il vaut mieux apprécier le jeu d'arcade... TECHNI RELAGE MUND IPILATS QUE SCORE 0020091 EDITEUR : LucasArt  CONFIGURATION MINIMALE : 68040 ou PowerPC, 8 Mo de RAM, Moniteur 13\" en 256 couleurs, moins de 1 Mo sur disque dur, lecteur CD 2x. Joystick recommandé. 010: moins de détester les jeux d'action, Rebel Assault II ravira tous les amateurs de Star Wars, notamment ceux qui avaient déjà aimé le premier volet. En tout cas, on ne restera pas indifférent devant ce jeu. PILOTS W SCORE 0032593 EGINNER DAMAGE PILOTS SCORE 0001587 JOYSTICK 1058 58 FEIEN 1995 " "VENTE POR CORRESPONDANCE : TO: () 2002 2. Fox: (b) 200 Pa cames PARIS 128, bd Voltaire 75011 PARIS M Voltaire Tél : (1) 48 05 42 88 LILLE 2, rue Faidherbe Tél : (16) 20 55 67 43 44, rue de Béthune Tél : (16) 20 57 84 82 STRASBOURG 6, rue de Noyer Tél : (16) 88 22 23 21 DOUAI 39, rue Saint Jacques Tél : (16) 27 97 07 71 CD-ROM PC LLLL Sour Anne, ne vois-tu rien venir ? 80. 349 F Un peu d'entraînement nous fera du bien.  149 F 99 F ACROSS THE RHINE 349 F SUPER STREET FIGHTER2 PAD 249 F ACTUA SOCCER 299 F TEAM FIGHTER COLLECTOR 369 F ALIEN ALIENATION VISUELLE 369 F TEX EF 2000 329 F ALIEN ODYSSEE 299 F THE 11TH HOUR 329 F APACHE LONGBOW 369 F THE CIVIL WAR 349 F ASCENDANCY THE DIG 339 F BATTLE ISLE 3 349 F THEME PARK 299 F BATMAN FOR EVER 299 F TILT 249 F CAESAR 2 329 F TIME GATE LE SECRET DES TEMPLIERS CIVILISATION NETWORK TOP GUN 339 F COLONIZATION 329 F TRANSPORT TYCOON DE LUXE 299 F COMMAND AND CONQUER 349 F VIRTUA KART 289 F COMPILATION : VIRTUAL POOL 369 F FIFA + GRAND PRIX + PGA 486 269 F VODOOLOUNGE 249 F LE MONDE DES AFFAIRES + THEME PARK WARECRAFT 2 349 F + TRANSPORT TYCOON 299 F WEREWOLF VS COMMANCHE 369 F WING OF GLORY + 1942 + FLEET DEFENDER 269 F WING COMMANDER 4 399 F CRUSADER NO REMORSE 369 F WING OF GLORY 299 F CYBERMAGE 369 F WIPE OUT 299 F DARK FORCES 299 F WITCH AVEN 299 F DESTRUCTION DERBY 339 WORMS 269 F DEADELUS ENCOUNTER 329 F WRESTLEMANLA 349 F EARTHWORM JIM1&2 299 F. X WING COLLECTOR 339 F EXTREME PINBALL 349 F PROMO FADE TO BLACK 369 F 7 TH GUEST FATAL RACING 329 F BRUTAL FIFA SOCCER 96 369 F BUREAU 13 FLIGHT UNLIMITED 349 F CANNON FODDER 2 FORT BOYARD 299 F COMPLETE ULTIMA 7 FULL THROTTLE(VF) 369 F CONSPIRACY GRAND PRIX 2 329 F CREATURE SHOCK HEART OF DARKNESS 349 F DESERT STRIKE + JUNGLE STRIKE 149 F HEROES OF MIGHTLAND MAGIC 349 F FIRST ENCOUNTER 99 F HEXEN(ERETIC 2) 329 F GRAND PRIX INDY CAR 2 249 F HAND OF FATE LE LOUVRE 299 F HELL LORD OF MIDNIGHT 3 349 F INCA 2 LOST EDEN 239 F INDY CAR RACING MAGIC CARPET 2 349 F JURASSIC PARK MECHWARRIOR 2 369 F KASPAROV/BRIDGE MISSION CRITICAL 299 F KIDS ON SITE MORTAL KOMBAT 3 329 F KIRANDIA 3 MYST (VF) 389 F LABYRINTH NBA JAMTE 299 F LANDS OF LORE NBA LIVE 95 289 F LOOM NEED FOR SPEED 349 F LOST IN TIME NHL 96 349 F MEGARACE NIGHT TRAP 349 F MICKAEL JORDAN PGA TOUR GOLF 96 349 F NHL HOCKEY PHANTASMAGORIA 429 F NOCTROPOLIS PLAYER MANAGER 2 289 F PRIVATEER PSYCHIC DETECTIVE QUARANTINE RAYMAN 329 F REBEL ASSAULT REBEL ASSAULT 2 349 F SHADOWCASTER RED GHOST 369 F SIM CITY REVOLUTION X 299 F SLAM CITY ROAD WARRIOR 299 F SPACE HULK RUGBY WORLD CUP 289 F SPACE QUEST4 SCREAMER 249 F STAR CRUSADER SENSIBLE WORLD OF SOCCER 299 F STAR TRECK 25TH SHOCK WAVE ASSAULT 369 F STRIKE COMMANDER SIMON 2 LE SORCIER 369 F SYNDICATE PLUS SIM TOWER 269 F UNDER A KILLING MOON 199 F SIM TOWN 269 F UNDER WORD 1 & 2 99 F STAR TRECK 349 F WING ARMADA 99 F SUPER KART 239 F WING COMMANDER 11 99 F LULILILONUL_JU. Bon de commande à envoyer à : Espace 3 VPC Rue de la Voyette Centre de Gros n°1 59818 LESQUIN Tél. : 20 90 79 22 Fax : 20 90 72 23 Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Chèques à l'ordre d'Espace 3VPC Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. **&&&&&&&&&&&&&& 349 F Le genre de chose qui déplaît à Dark Vador. &&&&&&&& FORELDRAR HELE Joystick 02/96 Jeux Prix NOM : ..... Prénom : .. Adresse : C'est beau, n'est-il pas ? Frais de port : 25 F TOTAL  PAYER Mode de règlement : Chèque bancaire a Contre remboursement (+36F) Carte boncaire n: Date de validité : _ Code Postal: Ville : Tél. : Signature (des parents pour les mineurs): " "UDÉOTEST Shock wave Ass a ult -PC CD-ROM/Windows 95 L'assaut terne PINKY Après la 3DO e tous temps, Electronic Arts a été l'un, sinon l'éditeur, le et le Mac, plus prolifique dans son souvoici que tien au standard 3DO. Seulement voilà, PAssaut il y a un léger problème : les possesseurs de 3DO cherchent activement un quatrième pour faire une belote ! sceau Aussi, comment fait-on lorsque l'on d'Electronic s'appelle Electronic Arts, pour rentabiliser une production sur 3DO par Arts fait un définition peu rentable ? La réponse est saut du côté des plus simples : en adaptant le titre tous azimuts ! C'est a priori le cheminement d'idée qu'a suivi l'éditeur améAubergericain, puisqu'après FIFA Soccer (adapté Espagnole 95. avec le suffixe «95\") et Need for Speed, Le sot! c'est au tour de Shockwave, dont le second volet vient juste de paraître sur 3DO, de se voir porté sur Mac et PC. Hélas, le choix de la plate-forme d'accueil PC, autrement dit la tristement célèbre interface de Microsoft, ne s'est pas forcément avéré des plus judicieux pour la conversion d'un jeu d'arcade aussi rapide que Shockwave. Mais laissons tout cela pour l'instant, j'aurai l'occasion de me répandre plus loin en vilenies sur Plug-and-Sleep95, et voyons plutôt ce que contient le nouveau cadeau d'EA aux admirateurs de Billou. Les frères jumeaux Dans la merveilleuse histoire du test de Shockwave Assault, tout commence vraiment pour le mieux, puisque l'ouverture de la boîte nous révèle une heureuse surprise. Ce volume dédié Windows 95 comprend en effet le Shockwave original sorti sur 3DO plus son datadisk nommé Operation Jump Gate, le tout pour le prix d'un seul logiciel. Quitte a rentabiliser ses anciens développements, Electronic Arts a eu au moins la classe de réunir les deux produits, et c'est là une initiative qu'il convient de saluer par de bruyants applaudissements. Dans le premier opus, vous jouez le rôle d'un pilote d'élite nommé Wildcard, enrôlé dans une base orbitale de défense terrienne nommée Omaha. Poste que l'on aurait pu prendre pour une planque absolue, tant les invasions martiennes se font rares ces joursci. Mais ç'aurait été oublier que vous n'évoluez pas dans la réalité mais dans un scénario de jeu vidéo, de ceux où les E.T. belliqueux pullulent. Vous allez donc, en une série de missions successives à bord de votre chasseur, tenter de stopper une invasion lancée par des vilains-pas-beaux même pas français ! Après avoir détruit le cerveau géant de la Reine-Mère des aliens, vous pensiez donc avoir mis en déroute les forces venues de l'espâââce (pâce, pâce pâce...), mais ces dernières s'étaient en réalité réfugiées sur les autres planètes de notre système solaire afin de fomenter une contre-offensive des plus sanglantes. Dans Operation Jumpgate, c'est donc vous qui cette fois allez dénicher les aliens sur leur propre terrain, avec en ligne de mire cet objectif ultime : détruire la porte interdimensionnelle par laquelle ils étaient passés. Voilà pour le scénario, somme toute classique, de JOYSTICK N°68 60 FEVRIER 1996 " "99 GOALS 3/4 RESUME P QUI T ESC Fluide et moche, lent et beau, fromage ou dessert GOALS 2/3 RESUME F QUI T ESC 249 la saga, lequel vous sera peu à peu bornes à ne pas franchir, les environs dévoilé, au fil des missions accomplies en dehors étant supposés être bomavec succès, au sein de séquences vidéo bardés par les forces alliées.  ses côtés cinématiques genre Wing Commander, réside un écran vidéo sur lequel les les célébrités en moins. autres membres de votre escadron apparaîtront lorsqu'ils auront quelque chose à vous dire, comme dans... Wing Commander, eh oui. Mais hélas, la similitude avec le monument d'Origin s'arrête là, car vous êtes seul face aux hordes aliennes pour remplir vos missions, car Pour mener à bien la lourde tâche qui toute l'action se déroule à quelques vous attend, votre chasseur ne dispose mètres seulement de la surface du sol, que de quelques charges de canons et surtout car... c'est beaucoup, beaulaser, ainsi que de trop rares missiles coup moins bien fait ! Sur 3DO, Shockà tête chercheuse. Sur le radar de votre wave était pourtant un petit bijou, aussi tableau de bord, une zone d'action déli ma déception a-t-elle été bien grande mitée en pointillés vous indique les lorsque j'ai vu pour la première fois la fenêtre de jeu. Comme je vous le disais dans l'intertitre, Shockwave Assault est en effet de ces softs \"fromage ou dessert\". De deux choses l'une, soit vous sélectionnez un mode graphique très fin (640 x 400, par exemple) et un nombre de couleurs appréciable (genre des milliers), ce que l'on commence généralement par faire, et vous vous GOALS 15 retrouvez devant un soft tournant à la NESUME QUI TESC vitesse étourdissante de 50 images... à l'heure ! Soit, comme on le fait toujours ensuite, vous devenez raisonnable et n'affichez plus que des prétentions fort modestes, et là, vous aurez un soft superbement fluide, mais d'une laideur à faire verdir Sim de jalousie.  joystick, sur les machines que nous utilisons pour faire les tests, il est vrai que les cartes vidéo sont très lentes, pour GOALS 2/2 SESUNE la simple et bonne raison qu'elles font DUIT ESC aussi les acquisitions d'écran. Mais tout de même, c'est bien un Pentium 120 qui se terre au fond de ma machine ; et pourtant, impossible de dépasser le 320 x 200 sans affliger le jeu de ralentissements considérables ! Quant aux vidéos, elles sont tellement tramées en 256 couleurs qu'on a l'impression d'être retourné au début de l'ère des CDROM, à l'époque glorieuse de Rebel Assault, premier du nom. Le problème de Shockwave Assault sur PC, c'est qu'il arrive sur une plate-forme où les shoots 3D sont légion (Terminal Velocity, Fire Storm et autre Descent), et que ces derniers lui sont sans doute tous supérieurs ! INTERET 70 GENRE : Shoot'em up 3D EDITEUR : Electronic Arts DISTRIBUTEUR : Electronic Arts TÉLÉPHONE : (16) 72 53 25 25. TEXTES ET VOIX : VO  CONFIGURATION MINIMALE : 486DX2 66, 8 Mo de Ram  DISPONIBLE SUR 3D0 Compatible Windows 95 ? Ben, forcément. L'original et le data-disk réunis Le scénario bien ficelé lectronic Arts chercherait-il à prouver qu'une 3DO est techniquement bien supérieure à un PC? On serait tenté de le croire en voyant Shockwave Assault tourner sous Windows 95 ! Les vidéo très tramées Le moteur 3D, bien faiblard TECHNIQUE 50 JOYSTICK N°68 61 FEVRIER 1996 " "VIDÉOTEST Foes of ALI 3DO Un jeu non dénué de punch MOHAMED PINKY FRAZIER nom de Muhamad Ali. Voilà pour l'intermède culturel, passons maintenant aux choses sérieuses, à savoir le test de ce nouveau jeu de boxe pour la 3DO. 2:55 ROUND 2 Quatre boules de cuir Lassé écidément, Electronic Arts a fait du sport son cheval de d'arpenter bataille ! Après le football, le basket et le hockey sur glace, voici les pelouses qu'E.A. sports s'attaque maintenant de Fifa au noble art, comme l'appellent les initiés. Foes of Ali, comme son nom Soccer, les l'indique bien (\"Les ennemis d'Ali'), vous propose de revivre la superbe parquets de carrière de ce boxeur afro-américain. Slam n' Jam ? Pour ceux d'entre vous qui ne connaîtraient pas encore cet athlète aussi Essayezpeu modeste qu'efficace (il se définisdonc alors sait lui-même comme le plus grand boxeur de tous les temps !), sachez qu'il a démarré sa carrière sous son nom de naissance, Cassius Clay, avant Foes of Ali! d'adopter la religion islamique sous le Lorsqu'un boxeur tombe, il peut le faire de différentes manière, et elles sont nombreuses : il titube puis s'écroule, met un genou à terre, tombe sur le ventre ou le dos... CASSIUS CLAY COOPER SPORTS poets TOURNAMENT Foes of Ali a été réalisé grâce à une technique qu'Electronic Arts maîtrise de mieux en mieux , la Motion Capture. Les combattants ont donc été modélisés à partir de vrais athlètes, le corps truffé de capteurs, réalisant tous les gestes d'un boxeur dans un faisceau infrarouge. Les mouvements sont par conséquent aussi réalistes que fluides. Les boxeurs présents sur le ring sont bien évidemment des objets 3D, mais parés de très belles textures, ils n'en oublient pas pour autant d'être très fins. Il est assez étonnant à cet égard de constater que l'on peut aisément reconnaître les traits d'Ali ou de dix de ses plus prestigieux adversaires présents dans le soft (Frazier, Ellis, Liston...). Pas mal pour des personnages modélisés en 3D ! L'autre avantage de cette méthode, c'est bien sûr de pouvoir visualiser l'action sous un nombre d'angles absolument astronomique. Caméra aérienne, de côté, au niveau des juges, de l'arbitre, de l'épaule de l'un ou l'autre des boxeurs, et même en vue subjective ! Mais ce 0:02 ROUND 3 Porr TOURNAMENT 2 fighter with crushing left book! very strong, uses lot of body photo. . 32   USTON opponent in art. Weight: 218 Age: 30 Height: 6'1Record 135-1-0 Beach: 84 Knockout .2 A=Change B=Done PINKY ELLIS O UNALO FRAZER PE A added & Develope A Add/Edit B Delete Sur chacun de vos adversaires, une fiche est disponible vous résumant ses points forts et faibles. Done JOYSTICH N°68 62 FEVRIER 1996 " "n'est pas tout, car tous ces modes de visualisation sont également disponibles en \"flip», c'est-à-dire que l'image effectue une rotation à 90°. Il vous suffit alors de retourner votre téléviseur pour obtenir une image en longueur bien plus appropriée à ce type de soft. SPORTS Foes of Ali vous propose trois modes distincts : «exhibition en short», «tournoi» (qui peut réunir jusqu'à 16 joueurs) ou «carrière\" où vous revivrez tous les grands combats de Muhamad Ali. Lthibition Townament Circe Si vous frappez votre adversaire abondamment sur un oeil, il ne voit plus alors que comme ça... Press PINKY COOPER SPORTS Ali a la frite Côté action, on retrouve le même souci de réalisme dans le déroulement des combats, très techniques. Qu'on se le dise, F.O.A. n'est pas un beat'em up ! Avec dix coups et quatre esquives différents, nul doute que les possibilités d'enchaînement sont nombreuses. Mieux, il m'est arrivé, après avoir matraqué à mort un adversaire, de prendre comme angle de vue sa vision des choses et de m'apercevoir qu'étant bien touché, il ne voyait plus d'un oeil ! Il m'a alors suffi d'enchaîner les crochets de son côté déficient pour m'apercevoir qu'il ne les voyait plus venir ! Dès lors, l'issue du match ne pouvait plus m'échapper... Plus réaliste, tu meurs ! Ce n'est pas l'ambiance sonore qui me fera changer d'avis, faite d'ovations et de sifflets digitalisés dans une vraie salle, ainsi que de commentaires \"live\" en anglais. Hélas, ces derniers ne sont disponibles que lorsque l'on sélectionne la vue \"TV Broadcast\", ce qui me semble assez idiot. Mais en dehors de ce point de détail, la réalisation de Foes of Ali ne souffre pas de reproches. La seule réserve que j'émettrai est liée au type de jeu luimême. Comme il s'agit d'un jeu de boxe, on est forcément sans cesse en train de frapper son adversaire. Le problème, c'est que chaque coup porté, chaque esquive correspond à un appui sur l'un des boutons du joypad. Et lorsque l'action est frénétique, ce genre d'exercice peut devenir très, très fatigant pour le pouce ! Peut-être auraitil fallu ajouter un mode \"autofire\" pour qu'une seule pression puisse enchaîner plusieurs coups... En tout cas, si vous êtes un aficionado de la boxe, courez acheter Foes of Ali, c'est la plus réaliste des simulations de ce sport qu'il m'ait jamais été donné de voir ! 0:45 ROUND GENRE : Simulation de boxe . EDITEUR : Electronic Arts (16) 72 53 25 25  TEXTES ET VOIX : VO CHUVALO n superbe jeu de boxe, très technique, mais entaché d'un mode de contrôle qui se révèle physiquement éprouvant à la longue. Lorsqu'un coup puissant est porté, vous voyez la tête de la victime partir en arrière et les gouttes de sueur jaillir... comme dans Rocky! 23 ROUND 2 Les petites taches rouges que vous apercevez par terre ne sont pas un bug d'affichage, mais tout simplement des éclaboussures de sang! COOPER Non, la photo n'est pas ratée, je viens juste d'encaisser un sévère direct ! CASSIUS CLAY CHUVALO INTERET 79 0:25 ROUND 2 Sports CAREER La variété des vues Les combats techniques La beauté des objets CHUVALO Fait mal au pouce! Historical Info : 47 ROUND 2 Player Record Control TECHNIQUE 85 JOYSTICK N°68 63 FEVRIER 1996 " "VIDEOTEST . Descent MAC CD-ROM Autorisé aux mineurs Doom a généré bien des dérivés. Ce mois-ci, c'est Descent qui fait son apparition. Proche de son grand frère, il dispose néanmoins de quelques particularités intéressantes. TIBÉRIUS 1113 100 GEES CONCSN M35SILE 007 en bas et réciproquement. C'est assez déconcertant, mais on finit par s'y faire. Évidemment, le maniement de votre vaisseau est assez délicat au départ puisqu'il faut utiliser pas mal de touches pour toutes les commandes : vous pouvez avancer, reculer, pivoter sur votre axe, regarder derrière, monter, descendre, tourner et \"glisser\" dans toutes les directions, utiliser les deux tirs, changer d'armes, consulter le plan... Ça n'est pas évident au début, mais une fois qu'on a pris le coup, ça bouge très vite. Le plan a dû être adapté pour la situation, car réalisé en 3D filaire, et il peut être visualisé sous toutes les coutures. On peut non seulement faire des zooms, mais aussi le faire tourner dans toutes les directions. On s'y perd un peu au début, mais on s'aperçoit que finalement c'est assez lisible. Graphiquement c'est très réussi, même si certaines textures sont plutôt criardes (genre pourpre vif !). Les calculs d'éclairage rendent le jeu très réaliste : qu'il s'agisse de vos tirs laser ou des explosions des robots, les effets de lumières se voient sur les parois de la mine. Les ennemis ne sont pas pixellisés comme c'est parfois le cas, puisqu'il s'agit de formes en 3D. En contrepartie leur aspect est plutôt géométrique. Mais bon, on ne va pas chipoter, d'une part ce ne sont que des robots, et d'autre part on est là pour les faire exploser dans des gerbes de feu. Les effets sonores sont assez réalistes (bien que je Super, on peut éclater la télé ! n'aie jamais entendu le bruit d'un robot mineur ou d'un canon vulcain dans la réalité). La stéréo permet de savoir de quel côté viennent les tirs de cet ennemi qui n'arrête pas de vous canarder. Les musiques sont également de bonne qualité, et pour cause : ce sont des musiques au format CD audio. Il est même possible d'écouter autre chose que les musiques fournies ; rien ne vous empêche donc de mettre la Walkyrie si vous voulez jouer à «Apocalypse Now» par exemple. Il est possible de jouer en réseau (jusqu'à huit joueurs), par modem, et même avec des PC dans un réseau Novell et en utilisant MaclPX (tout le monde à ça chez soi non ?). Deux résolutions sont disponibles, et il est possible de régler le niveau de détail ainsi que la luminosité. C'est qu'il fait assez noir dans les mines. Bon, tout ça c'est bien, mais il ya quand même quelques petits soucis avec ce jeu. Tout d'abord, mais c'est un défaut mineur (désolé, je n'ai pas pu m'en empêcher), lorsque vous tournez sur place, votre vaisseau ne décrit pas une ligne droite, mais une courbe. Résultat : on finit par attraper le mal de mer ! Autre défaut : certes le jeu tourne vite et bien, mais il ne fonctionne QUE sur PowerMac ! Inutile donc, si vous possédez un malheureux 68040, d'espérer accéder à Descent, vous n'avez plus qu'à vous contenter d'un demineur. En revanche, pour jouer en haute résolution, MacPlay recommande un Macintosh haut de gamme (et il a raison). EDITEUR : MacPlay  CONFIGURATION MINIMALE : PowerPC, CD Rom, Moniteur 13\" en 256 couleurs, 18 Mo de disque dur, 7 Mo de RAM. Pensez à repérer la sortie avant de détruire le générateur principal. h là là, voilà encore une race alien qui crée des ennuis aux pauvres terriens que nous sommes. Cette fois-ci, ils ont décidé de s'attaquer aux mines éparpillées sur les planètes de notre système. Ils ont ainsi pris en otage les mineurs et reprogrammé les robots pour servir leurs besoins. Votre société, la PTMC (Post-Terran Mining Corporation) vous charge donc d'aller nettoyer ces mines, délivrer les otages et détruire le réacteu principal avant de vous précipiter vers la sortie. Tout cela n'est en fait qu'un prétexte pour nous offrir un jeu d'arcade à la Doom\". On y retrouve les éléments habituels de ce type de jeu : des armes et des munitions de plus en plus puissantes éparpillées ça et là, des ennemis dans tous les coins, des clés de couleur ouvrant les portes correspondantes et des passages secrets qui cachent la plupart du temps de véritables arsenaux. Mais alors qu'est-ce qui distingue Descent de ses concurrents ? Et bien, ici, vous pilotez un vaisseau qui vous permet de vous déplacer dans un environnement à... 360° !! Autrement dit dans tous les sens... Ce qui fait que la plupart du temps on a tendance à avoir le haut INTERET 80 Ça bouge très vite Jeu en réseau 360° PowerMac uniquement Beaucoup de touches à manipuler SANTA 006 escent s'avère être une bonne doomerie, avec toutefois une dimension supplémentaire qui plaira aux amateurs de carnage à grande vitesse. Mais il est réservé uniquement aux possesseurs de PowerMac. TECHNIQUE 90 Renversant, non ? Les otages ne sont pas la tête en bas, c'est vous qui êtes dans le mauvais sens... JOYSTICHL°68 64 FEVRIER 1996 " "DES TITRES LÉGENDAIRES  UN PRIX MAGIQUE ! Sierra Originals Cette année, avec STERRA, vetre uiero va vous faire la fete e Originals SierraOriginals SPACE QUEST IV woriginals SierraOriginals si AGES -EUROPE ACES PierraOrigin, Du 15 février au 15 avril 1996 Pour l'achat de 3 titres SierraOriginals SierraOriginals ( VI SierraOriginals walse SierraOriginas: Sie SierraOriginals VOBIS 2 La SierraOrigiSierraOri CAESAR Lost Counts Sierrao, SierraOriginals Sie Sierra Originals TOR TIL EN RED MACH NE SierraOriginals GABRIEL KNIGHT BS FERENS I won 1 tapis de souris SIERRA offerts I abonnement gratuit d'un an à Multimedia News. Saisissez cetre chance pour apprivoiser votre ordinateur Pour l'achat d'une des nouveautés SierraOriginals (Detroit, The even more Incredible Machine ou Gabriel Knight 1) + 2 autres logiciels SierraOriginals de votre choix, recevez gratuitement votre tapis de souris ainsi que le tout nouveau magazine d'infos SIERRA ! Pour recevoir vos cadeaux retournez la carte de fidélité SierraOriginals incluse dans chaque boîte des jeux suivants Detroit, The even more Incredible Machine et Gabriel Knight 1. JOYSTICK 40SUR LA RANQUISE CP : Pays : Le catalogue SierraOriginals Ville : Le catalogue des jeux SIERRA sur CD ROM GRATUIT : Nom : Prénom : Adresse : 5. rue Jeanne Braconnier A retourner a Sierra Coktel France 92366 Meudon la loret Cedex France " "VIDEOTEST Virtual Karts PC CD-ROM Kart often Wat Un jeu de Kart ? Voilà qui promet de sacrées batailles entre pouilleux. Mieux vaut d'ailleurs faire la course en solitaire afin d'éviter de se taper le carton. De plus, on peut y jouer à huit (américain), votre seul but étant de battre les karts. Entièrement en 3D vectorielle, ce jeu de Kart est à l'évidence une réussite, si l'on ne prend en compte que l'aspect simulation.... LORD CASQUE NOIR SREEO 388 033 040 08:4! ------S .   T1RT 5T  25 La conduite est très réaliste. Lorsqu'il pleut, un nuage d'eau vient vous brouiller la vue, exactement de la même manière que dans FI Grand Prix. usque-là, les jeux de karts sur micro faisaient appel à un graphisme bitmap largement inspiré de l'excellent Super Mario Karts tournant sur Super Nintendo. Microprose, spécialiste du simulateur en tout genre, renforce sa position en lançant Virtual Karts, un programme délaissant volontairement l'aspect arcade pour revêtir celui de la simulation. Premier point agréable, le programme se lance à partir du CD et ne nécessite aucune installation. Il vous sera demandé toutefois de configurer votre carte sonore au premier lancement. Après une intro moyenne agrémentée d'une musique rock des familles, le menu d'intro vous invite à choisir le mode \"championnat\", simple course ou jeu en réseau. Attaquons tout de suite par le mode \"réseau\" qui ne concerne hélas qu'un petit nombre d'entre vous. Dans une telle partie, pas moins de huit joueurs peuvent s'affronter au sein d'une seule et même course. Il est toutefois regrettable qu'il faille autant de versions du jeu qu'il y a de joueurs. Il serait temps à ce propos que tous les éditeurs suivent l'exemple donné par des softs comme Screamer ou WarCraft 2... En contrepartie, il n'existe pas de mode \"link», connexion par câble Null Modem, qui aurait permis de jouer à deux à moindre frais. Mais bon, la vie est ainsi faite avec ses hauts et ses bas... ses jarretelles aussi, mais c'est là un tout autre sujet que je me garderai bien de vous exposer dans un test de jeu de kart. C'est pourtant dommage car j'ai un paquet de trucs à vous dire. A propos de Lola, par exemple. Et d'Henri... Vous avez déjà vu un Schtroumpf tout nu ? Et la mer, vous avez déjà vu la mer? Dans le mode «simple course», vous pourrez courir sur l'une des douze pistes que comporte le jeu. Mais avant de vous lancer à la poursuite de vos concurrents sur l'asphalte brûlant et puant à plein zen le caoutchouc témoignant des batailles passées, il va falloir procéder à quelques réglages indispensables. Pensez à changer dans un premier temps votre nom, la couleur de votre casque et celle de votre combinaison. C'est important, la petite touche personnelle. Vous pouvez ensuite modifier la forme et la couleur du kart, le logo et le numéro qui ornent le bolide, la puissance du moteur (de 75 à 125 cc), le nombre de dents du pignon principal et enfin le temps qu'il fera. Selon qu'il pleuve ou non, il s'agira également de choisir le type de pneumatique. En mode \"championnat», vous ne 5506 GAEENHH H ENG TEMP MPX LASTLAP 123 29818 APM LAP THE LAP POS ---SESTLAP ---AUTO JOYSTICK N°6866 FEVRIER 1996 " "383 Bus 1444 68 52 SAEEN FLAS 396 029_048 3280 ERS TEHP HPH ORPH LAP THE LASTLAP ---BESTLAP 8 ERP Pos pouvez pas changer autant de paramètres, sont-elles bien plus grandes. La vue subet pour cause. La cylindrée du moteur, jective vous donne l'impression d'être par exemple, correspond à une catégo réellement assis dans un kart, et les rie donnée; et il faudra avant tout gagner touches de fonctions permettent de les douze courses avec le plus petit moteur regarder instantanément sur la gauche, avant de passer dans la catégorie suivante. la droite, vers l'arrière et vers l'avant Pour chaque course sélectionnée, l'ordi avec la tête plus ou moins basse. Avec nateur vous donne l'occasion de décou les touches du curseur, il est possible vrir le circuit avant de procéder aux qua-| de régler l'angle de vue degré par degré, lifications. Du résultat de celles-ci dépendra mais uniquement dans l'axe vertical. directement votre position sur la grille. On peut donc apercevoir ses pieds Enfin, Virtual Karts comporte quelque appuyés sur les pédales, ses mains qui douze circuits au tracé varié, dont un par tiennent le volant... D'autres touches ticulièrement simple et par là même idéal offrent des vues extérieures. Elles sont pour prendre le jeu en main. Justement, malgré tout peu nombreuses mais sufparlons-en, de la prise en main. Remar fisantes. Si vous et votre kart êtes plutôt quez qu'avant d'en parler, encore fau bien représentés, tout comme les autres drait-il que le circuit ait fini de se char concurrents d'ailleurs, les décors qui ger. Les temps d'accès sont tout bonnement constituent les circuits sont quant à épouvantables sur un lecteur quadruple eux superbes. On peut y apercevoir vitesse, et carrément scandaleux sur un des bottes de paille sur les rebords, double vitesse. Du délire ! Comptez seu des cabanes, des pubs, des immeubles lement deux minutes trente pour le char entiers. Bref, c'est super beau. Le seul gement d'un circuit sur un Pentium 120 problème, c'est que ça ne varie pas (le processeur importe peu) avec lecteur beaucoup d'un circuit à l'autre. D'autre CDx4. Oui, oui, vous avez bien lu, et cinq part, l'affichage n'est pas en plein écran, minutes avec CDx2 ! Dé-bi-le. Nul. Cela et l'habillage n'est pas excellent. Le jeu suffit à gâcher tout le reste... et c'est se déroule dans une fenêtre située toute d'autant plus dommage, que comme je le seule au milieu de l'écran, fenêtre plus laissais entendre plus haut, la partie action ou moins grande selon que vous soyez est très bien faite. en VGA ou en S-VGA, accompagné de quelques chiffres renseignant sur la vitesse, les temps... On aurait apprécié un fond plus soigné et de petits instruments. Enfin un truc qui donne Contrairement à Super Karts et pro l'impression d'être terminé ! chainement Manic Karts, Virtual Karts Au niveau de la conduite, rien à redire. utilise de la vraie 3D vectorielle pour || Les réactions sont saines et les sensatous les objets. Ainsi, les possibilités Itions éprouvées bien réelles pour peu INTERET 80 que vous vous installiez sur une machine à laver en plein essorage. Reste que le karting n'est pas aussi passionnant, à mon goût, qu'une course de Formules 1, mais tous les goûts sont dans la nature. Virtual Karts est donc très réussi sur le plan de la simulation et les temps de chargement hallucinants. L'habillage sommaire de l'écran de jeu laisse quant à lui un arrière-goût amer. EDITEUR : Microprose  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  NOMBRE DE JOUEUR(S) : de 1 à 8  VOIX & TEXTE : VF WIN95 : Oui. CONFIG. MINI. 486 DX2, 8 Mo de RAM. C'est réaliste à souhait Le jeu en réseau Les décors des circuits On s'y croirait ! i vous êtes fan de kart, Virtual Karts devrait vous enchanter. N'oubliez pas cependant de prendre votre mal en patience car les temps de chargement sont exécrables et la présenation globale du produit très sommaire. Les temps d'accès insupportables Pas de jeu en Link Habillage de l'interface très austère TECHNIQUE 79 Quel résultat sur quelle machine ? Burpris Burs CRANE L'urte Burris CEANE CRANE mo Quelle que soit la résolution, le jeu n'est pas en plein écran, les deux tiers tout au plus. En SVGA, une machine style Pentium s'avère indispensable. L'animation est étonnamment fluide. Le mode «320 x 400» offre un excellent compromis qualité/rapidité. Un DX2 très bien optimisé ou un DX4 feront l'affaire, bien que la fluidité optimale soit obtenue en 52 52 GREEN 49 000 920 9999 LAP TIME LEP POS 185TLAP DESTLAE. La GREEN 49 100 120 9999 VGA. ENS TSHP HPX LRSTLAP SPH ---LAP THE REITIS LAP POS ERANG Cara Brutto CHANC Si vous tenez vraiment au S-VGA, alors le mode «une ligne sur deux»> offre une vitesse d'affichage acceptable sur un 486DX2 VLB. Mais franchement, quel intérêt ? Idéal du DX2 50 jusqu'au Pentium. C'est pas très fin, mais rien d'épouvantable pour autant. Si vous n'avez pas de quadruple vitesse ou plus, laissez tomber ou prenez votre mal en patience. hege og dao ga ubins GREEN 913 000 023 39:39 JOYSTICK N°68 67 FEVRIER 1996 " "VIDÉOTEST Brain de ad 1 3 PC CD-ROM Ca fritz! Ready Soft récidive dans la continuité avec un nouveau dessin animé interactif. Plus que l'intérêt (ce soft s'adresse plutôt aux plus jeunes), c'est sur la jouabilité que ses concepteurs se sont penchés. COOLI INTERET 40 Les animations Jouabilité améliorée par rapport aux premières productions Le côté répétitif oyez prévenus : l'univers de Brain autre que Fritz, un mutant mi-homme Dead 13 est totalement loufoque ! mi-animal (bien que l'on ait du mal à déceD'ailleurs, il ne m'étonnerait pas, ler le côté humain) qui vous harcèlera quelque part, que ses concepteurs ne dès les premiers écrans. Vous l'aurez soient un tantinet givrés. La preuve : pour remarqué grâce aux photos, Ready Soft la promotion du produit à l'ECTS, Empire, n'a pas innové pour ce jeu puisque l'on qui distribue Ready Soft, offrait un alcool retrouve les mêmes mécanismes que spécial Brain Dead 13 qui n'était autre dans les productions habituelles. Il s'agit qu'une bouteille d'alcool à brûler. Ça donc d'un dessin animé interactif où votre vous donne déjà une idée de ce qui forme \"game-play» se limitera à choisir une la pierre de voûte de ce soft : le délire ! bonne direction ou action à des instants Le scénario nous en fournit d'ailleurs cruciaux pendant le déroulement de une bonne confirmation. En tant que celui-ci. Chaque faux pas ou retard vous Lance, le gourou mondial de la répara donnant droit à une animation où vous tion d'ordinateurs tous azimuts, vous verrez Lance mourir d'une façon diffévoilà propulsé dans le château du malé rente.  ce propos, Ready Soft n'a plus fique Dr Nero Neurosis afin non pas de à prouver sa faculté à nous offrir un bon l'assister mais de déjouer ses projets (je spectacle, puisque les animations sont sais, pour l'originalité, bonjour !). Vous dans l'ensemble d'excellente qualité. De devrez ainsi affronter les manipulations plus, du fait que le thème et le ton adopté génétiques du docteur. Bref, des streums soient complètement délire, certaines vilains pas bô tout plein tels d'entre elles sont vraiment très fun. MalMoose, Vivi et surtout la heureusement, le fait que Ready Soft ne \"guest-star» du jeu qui n'est | soit pas sorti du carcan dans lequel la TECHNIQUE 70 Toujours prêt à jouer les Vian, celui-là ! compagnie s'est ancrée, fait qu'une fois de plus on assiste aux mêmes symptômes. Si le divertissement apporté par les animations est présent, l'aspect répétitif prend très vite le dessus. Encore une fois, le produit est orienté \"familial\" et pour les plus jeunes ; mais là aussi, je doute que les mômes ne préfèrent s'éclater la tronche à coups de combos. Bref, si la réalisation est satisfaisante et excellente pour la partie \"animations\", c'est plutôt du côté game-play que le bât blesse. L'autre point noir vient de la musique, franchement irritante à force. Le délire c'est pas mal, mais ça n'a pas toujours que du bon ! Enfin, finissons tout de même par une note d'espoir et d'optimisme, puisque la jouabilité s'est améliorée par rapport à leurs premiers softs. De plus, sachez que le soft est fourni en version DOS et Windows 95. EDITEUR : Empire  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48.18.50.00  CONFIG MINI : DOS : 386, 4 Mo Ram, lecteur2x Win95 : 486Dx2766, 8 Mo Ram, lecteur2x. rain Dead 13 fournira un bon moment de détente aux plus jeunes, mais il est à classer dans le domaine de l»entertainment\". Il se révèle donc inintéressant pour les joueurs aguerris (que nous sommes, bien sûr). Le face-à-face débute... Fritz aux aguets est toujours prêt pour les mauvais coups. JOYSTICH N°68 68 FEVRIER 1996 " "«FLASH SPECIAL» VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES*WIAL Soyez RAPIDEMENT informé des dernières NOUVEAUTÉS en composant le : 36.68.42.52 Code 990 2,23 FF mn Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures        239 VF 306 .  MF 299 VF 329   309 VF 216 MF 119 VF 429 VF 349 MF 349  VF 209 MF 115 UNNW TEL MF 65 K240 $   MF 299 149 s MF 129 IBM PC & COMPATIBLES CD ROM PC ENTOMORPH-SSIMF 349 MONOPOLY VF 289 STRICKE COMMANDER MF 119 SIM TOWN-WINDOWSCD PC EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 VF 159 MORTAL COIL MF 269 STRIKER MF 279 TUNELAND CD PC A 4 NETWORK S 3,5 1942 + F-14 FLEET D. + WINGS OF GLORY EXTREME PINBALL VF 285 MORTAL KOMBAT 3 MF 329 STRIP POKER PRO VF 259 ULYSSE CD PC MAC ALADDIN 3,5 3-D ULTRA PINBALL F1 GRAND PRIX II* VF 349 MYST VF 379 SUKHOI SU-27 VF 359 VAN GOGH CD PC AL-QADIM 35. 10TH ANNIVERSAIRE FADE TO BLACK VF 375 MYSTIC MIDWAY MF 149 SUPER KARTS VF 279 VERMEER CD PC ARCHON ULTRA-SSI 3,5 A 4 NETWORKS FATAL RACING MYTHES ET LEGENDES VF 279 SUPER STREET FIGHTER II TURBO MF 139 L'ECOLE BUISSONNIERE -WINDOWS: JARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 ACES COLLECTION -SIERRAFIELDS OF GLORY NASCAR TRACK PACK MF 189 SYNDICATE + UFO VF 239  AU PAYS DES REVES CD PC BLACKHAWK 3,5 ACROSS THE RHINE FIFA INTERN. SOCCER + GRAVIS GAMPAD NAVY STRIKE MF 289 SYNDICATE PLUS VF 119  DANS LE TEMPS CD PC BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3,5 FIFA SOCCER 96 ACTION SOCCER VF 349 NBA JAM MF 339 SYSTEM SHOCK VF 349 DANS L'ESPACE CD PC BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 FIGHTER DUEL ACTUA SOCCER NBA LIVE 96 MF 299 VF 389 TANK COMMANDER VF 329 CARLOS 3,5 MF 89 AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET FIGHTER WING MF 319 NEED FOR SPEED MF 349 TERMINAL VELOCITY MF 275 ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC CHAOS ENGINE 3,5 MF 245 FLIGHT LIGHT AIR POWER NHL HOCKEY TEK WAR VF 299 CHESS MANIAC 35 MF 179 FLIGHT PACK 2 COMPILATION 189 ALBION NHL HOCKEY 96 TEX EUROFIGHTER 2000 VF 319 GRAVIS JOYSTICK IBM FIREBIRD CIVILISATION 3,5 VF 169 ALIENS COMIC BOOK ADVENTURE FLIGHT SIM TOOL KIT MF 139 NHL HOCKEY 95 THE 7TH GUEST MF 129 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO COFFRET DONJONSSSI 3,5 ALIEN ODYSSEY VF 299 FLIGHT UNLIMITED VF 299 NOCTROPOLIS THE 11TH HOUR VF 359 GRAVIS GAMEPAD IBM PC COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 ALIEN VIRUS TEL FOOTBALL LTD. VF 299 NORTH & SOUTH THE CIVIL WAR GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC 199 COLONIZATION 35 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS MF 129 FORMULA 1 GRAND PRIX MF 169 NOVASTORM (+ 2 JEUX) THE DAEDALUS ENCOUNTER GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX 799 COMANCHE + ARMORED FIST 3,5 ALONE IN THE DARK TRILOGIE VF 319 FORT BOYARD VF 299 OVERLORD VF 139 THE DARKEYE HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT CORRIDOR 735 VF 289 AL UNSER JR -WINDOWS 95FRANKENSTEIN VF 399 PACIFIC ISLAND MF 149 THE DIG MANETTE FLIGHT CONTROL PC CURSE OF ENCHANTIA 3,5 ANVIL OF DAWN TEL FRONTIER COMPILATION MF 319 PERFECT GENERAL II MF 379 THE HIVE MANETTE FLIGHT CONTROL + COMANCHE VF 689 CYCLONES 35 APACHE LONGBOW FULL THROTTLE VF 389 PERFECT PINBALL MF 179 THEIR FINEST HOUR DARK LEGIONS 3,5 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC FX FIGHTER ARE YOU AFRAID OF THE DARK PGA 486 + FIFA SOCCER + F1 GRAND PRIX MF 299 THEME PARK + TRANSPORT TYCOON VOLANT FORMULA T2 PC DAWN PATROL 3,5 1199 GABRIEL KNIGHT 11 ARMORED FIST PHANTASMAGORIA VF 439 THE ORION CONSPIRACY DEFENDER OF THE EMPIRE 3,5 (DATA) ACM GAME CARD THRUSTMASTER GADGET -WINDOWSASCENDANCY PHANTASY FEST COMPILATION 189 THE PERFECT GENERAL II DELTA V. 3,5 SKORG WAVE UPGRADE ASSAULT RIGS GENE WARS PINBALL FANTASIES DELUXE MF 279 THIS MEANS WAR DESCENT 3,5 RUDDER CONTROL SYSTEM -THRUSTMASTER ATTACK STACK (9 CD) GOBLINS MF 259 PINBALL ILLUSIONS MF 265 THORIN'S PASSAGE DETROIT 3,5 XL ACTION CONTROLEUR -THRUSTMASTERGOLDEN 10 COMPILATION BATTLE BUGS MF 199 PINBALL MANIA-WINDOWSTHUNDERSCAPE DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 VF 159 BATTLE CHESS COLLECTION 149 GRAND PRIX MANAGER DREAMLANDS COMPILATION 3,5 PITFALL-WINDOWS 95TIE FIGHTER COLLECTION BATTLEDROME GREAT NAVAL BATTLES II MF 219 PIZZA TYCOON TIME GATE LE SECRET DU TEMPLIERDREAMWEB 3,5 AMIGA BATTLE ISLE GREAT NAVAL BATTLES 111 MF 119 PLAYER MANAGER II VF 289 EARTH SIEGE 35 TILT MF 259 GREMLIN COLLECTION VF 359 BATTLE ISLE 3-WINDOWSPOLICE QUEST SWAT MF 385 TOP GUN* MF 349 1869 A1200 EARTH SIEGE SCENARY 3,5 MF 85 GUILTY POOL CHAMPION BC RACERS MF 259 TEL TRANSPORT TYCOON DELUXE ALL NEW WORLDS OF LEMMINGS A1 200 VF 299 MF 69 EUROPEAN CHAMPIONSHIP 92 3,5 GUNSHIP 2000 MF 129 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER POPULOUS II + POWERMONGER VF 319 MF 119 TRIVIAL PURSUIT BENEFACTOR VF 289 MF 69 EVASIVE ACTION 3,5 HARD BALL 4 POWER, CORRUPTION & LIES COMPILATION VF 279 BERLIN ULTIMA 7 THE COMPLETE BILLARD AMERICAIN MF 129 MF 89 FIELDS OF GLORY 35 HARD BALL 5 POWER DRIVE BITMAP BROTHERS COMPILATION BERMUDA SYNDROME * MF 179 MF 109 FIRST ENCOUNTER 3,5 HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 POWERHOUSE BIG RED RACING VF 359 ULTIMATE DOOM BLASTAR MF 199 FORMULA 1 GRAND PRIX MF 259 VF 359 GREAT NAVAL BATTLES 11 3,5 HEART OF DARKNESS BIOFORGE MF 269 BLOB PRIMAL RAGE MF 189 ULTIMATE FOOTBALL HEIMDALL II VF 149 BIT MAP BROTHERS COMPILATION HARPOON 5,25 BODY BLOWS MF 79 MF 175 MF 199 PRISONER OF ICE ULTIMATE GAME COLLECTION HELL BOBBY FISHER TEACHES CHESS HEIMDALL 13,5 VF 379 MF 299 BRIAN THE LION AMIGA PRIVATEER MF 199 UNDER A KILLING MOON HELLFIRE ZONE BOB DYLAN HIGHWAY 61 MF 219 HEXEN (HERETIC 2) 3,5 PROJECT NOMAD UNIVERSE BUBBA 'N' STIX MF 59 HEROES OF MIGHT & MAGIC HIRED GUNS 35 VF 329 BODY BLOWS PRO PINBALL : THE WEB CAMPAIGN II US NAVY FIGHTER GOLD 155 INCA II-WIRACOCHA-3,5 HEXEN (HERETIC 2) BRAIN DEAD 13 PSYCHIC DETECTIVE CANNONFODDER II VIRTUA CHESS INHERIT THE EARTH 3,5 BRETT HULL HOCKEY 95 HI-OCTANE PSYCHOTRON CARTON ROUGE A1 200 VIRTUAL CHESS-WIN 95 VF 309 IRON CROSS 3,5 199 BUREAU 13 ICE & FIRE PSYCHO PINBALL VIRTUAL KARTS -MICROPROSECRASH DUMMIES VF 289 KNIGHTS OF THE SKY BURIED IN TIME VF 299 INDIANA JONES IV VF 159 QUARANTINE DAWN PATROL VIRTUAL POOL MF 349 LASER SQUAD 5,25 BURN CYCLE VF 279 INDY CAR RACING MF 129 QUEST & FUN VOODOO LOUNGE ROLLING STONES DESERT STRIKE MF 249 LE LIVRE DE LA JUNGLE 3,5 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE INDY CAR RACING 2 QUEST FOR FAME DREAM TEAM COMPILATION MF 199 WARCRAFT MF 349 MF 139 LITTLE BIG ADVENTURE 3,5 CAESAR II INFERNO VF 319 DONK SAMURAI DUCK QUEST FOR GLORY IV WARCRAFT II MF 349 LODE RUNNER 3,5 INHERIT THE EARTH CANNON FODDER 11 ELFMANIA RAVENLOFT VF 129 WARHAMMER MF 99 MF 359 LUCASARTS HEROES 3,5 CARTON ROUGE COUPE DU MONDE IN THE FIRST DEGREE VF 309 VF 369 RAVEN PROJECT WARRIORS FOX COLLECTION VF 299 MF 99 MAGIC CARPET 3,5 CASINO DE LUXE MF 289 IRON ASSAULT VF 299 RAYMAN WEREWOLF VS COMANCHE VF 379 GUNBOAT MANHUNTER NEW YORK 3,5 IRON HELIX CENTRAL INTELLIGENCE REBEL ASSAULT MF 149 VF 199 HEIMDALL II A1200 WETLANDS MF 289 VF 169 MIGHT & MAGIC III 3,5 ISHAR TRILOGY CHAOS CONTROL REBEL ASSAULT 2 MF 365 HIRED GUNS WHO SHOT JOHNNY ROCK MF 65 MIGHT & MAGIC IV 35 VF 169 MF 195 JAGGED ALLIANCE CHAOS ENGINE VF 259 RED BARON + RAILROAD TYCOON MF 139 INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER 94 WING COMMANDER II MF 59 MIGHT & MAGIC V 35 VF 169 JET FIGHTER III CIVNET RED GHOST VF 369 WING COMMANDER 4 JAMES POND III A1 200 NASCAR RACING 3,5 VF 289 JET SKI RAGE COLLECTION AVENTURE-DELPHINE RED STORM RISING + SILENT SERVICE II VF 239 JUMP COLLECTION MF 139 WING NUTS MF 99 NASCAR TRACK PACK 3,5 MF 185 COLONIZATION JEWELS OF THE ORACLE VF 339 RENEGADE -BATTLE FOR JACOBS STARMF 299 MF 139 WIPE OUT NICK FALDO GOLF 3,5 MF 169 JOURNEYMAN PROJET TURBO-WINDOWSCOMBAT CLASSICS III MF 289 RETRIBUTION MF 149 WITCHAVEN VF 89 KGB PATRICIANS 35 VF 159 JUMP RAVEN RIDDLE OF MASTER LU COMMAND & CONQUER VF 359 KICK OFF III A 1200 WOLF VF 285 PGA GOLF PLUS 5,25 MF 69 JUNGLE STRIKE COMMAND : ACES OF THE DEEP (WINDOWS 95) VF 369 MF 179 RIPPER LE ROI LION A1 200 WORMS VF 249 PINBALL CRYSTAL CALIBURN WINDOWS-3,5 MF 149 COMMANDER BLOOD KINGDOM O'MAGIC VF 229 TEL ROAD WARRIOR LURE OF THE TEMPTRESS VF 109 WORLD OF XEEN PLANETE FOOTBALL 3,5 CONQUEROR A.D. 1086 KING'S QUEST VII VF 345 ROYAL FLUSH PINBALL VF 389 MAGIC BOY WRESTLE MANIA MF 189 PLAYER MANAGER 11 3,5 CONSPIRACY KYRANDIA II HAND OF FATE VE 99 VF 129 S.T.O.R.M MANCHESTER UNITED XCOM -TERROR FROM THE DEEP VF 299 PROJECT NOMAD 3,5 KYRANDIA III MALCOM'S REVENGE VF 129 COVER GIRL STRIP POKER SAM & MAX -HIT THE ROAD129 MONSTERBUSINESS X-WING COLLECTOR MF 109 MF 339 QUARANTINE 3,5 L'ENTRAINEUR* VF 349 CREATURE SHOCK SCREAMER MORTAL KOMBATI VF 299 MF 109 RALLEY 3,5 LABYRINTH OF TIME MF 129 SEA LEGENDS CRITICAL PATH ZEPHYR MR NUTZ MF 99 MF 99 RAVENLOFT 3,5 LANDS OF LORE SECRET MISSION CRUSADER : NO REMORSE VF 359 OSCAR AMIGA 1200 ZEPPELIN MF 259 299 REACH FOR THE SKIES 3,5 LEGEND OF KYRANDIA + HOOK SECRET WEAPONS OF THE GERMAN LW MF 159 CYBERIA ZONE RAIDERS OVERLORD VF 289 VF 255 RED HELL 3,5 LEISURE SUIT LARRY COLLECTOR MF 299 SENSIBLE WORLD OF SOCCER CYBER JUDAS VF 289 ZOOP B0Y 2 MF 239 MF 99 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 LEMMINGS 3D SHADOWCASTER MF 119 CYBERMAGE MF 389 PARASOL STARS ZORRO MF 259 RETURN TO ZORK 3,5 MF 119 MF 99 LES GUIGNOLS DE L'INFO SHADOW OF THE COMET PATRICIAN CYBER SPEED VF 299 VF 99 REUNION 3,5 VF 349 VF 99 LINKS 389 PRO CYBERWAR SHANGAI III PINBALL ILLUSION A1200 VF 369 RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA VF 359 VF 259 EDUCATIFS ET CULTURELS LINKS COLLECTOR MF 119 CYCLEMANIA POWERMONGER SHANNARA MF 129 VF 329 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 VF 149 LITIL DIVIL SHELLSHOCK REACH FOR THE SKIES CYCLONES-SSI ROI LION 3,5 MF 99 TEL MF 219 LITTLE BIG ADVENTURE 10 ANS DE FORMULE 1 AYRTON CD PC SHIVERS DARK LEGIONS MF 349 RISE OF THE ROBOTS 239 RYDER CUP 3,5 MF 119 LIVE ACTION FOOTBALL MF 349 DARK FORCES SHOCKWAVE ASSAULT -WIN 95ANGLAIS + AVANCE CD PC VF 349 MF 269 RISE OF THE ROBOTS A1200 SCOTTISH OPEN 3,5 LORDS OF MIDNIGHT 3 DAY OF THE TENTACLE VF 339 ANGLAIS + BUSINESS CD PC SILENT HUNTER VF 159 RUFF'N TUMBLE SHADOWCASTER 35 LOST EDEN VF 249 DAWN PATROL ANGLAIS + CONFIRME CD PC RYDER CUP AMIGA 1200 SILENT STEEL MF 129 VF 319 SHERLOCK HOLMES 5,25 MF 65 L-ZONE 2. VERS. -WINDOWSSIM CITY 2000-COLLECTIONANGLAIS + DEBUTANT CD PC VF 359 SECOND SAMURAI DELTA V SIM CITY 2000 KIT URBAIN 3,5 MF 149 VF 169 MI TANK PLATOON ANGLAIS + MOYEN CD PC SIM CITY ENHANCED DESCENT SENSIBLE SOCCER 92/93 SIM CLASSICS 1. 3,5 VF 129 MF 279 ATLAS DE L'EUROPE CD PC MACHIAVELLI THE PRINCE VE 99 SHADOW FIGHTER SIM ISLE DESERT STRIKE VF 335 SPACE QUEST IV 5,25 169 STRONGHOLD & VEIL OF DARKNESS 3,5 MADDEN NFL 96 DESTRUCTION DERBY AVENTURES EN SAFARI CD PC MAC SIM CLASSICS MF 309 SIMON THE SORCEROR VF 339 STUNT ISLAND 3,5 CEZANNE CD PC MAC MF 139 SIM LIFE (1,5 MB) MEGARACE II DEUS EX MACHINA SIMON THE SORCEROR II VF 299 VF 299 SUBWAR 2050 35 CINEMANIA 95 CD PC MAGIC CARPET 2 DIGITAL LOVE SIM LIFE AT 200-4000 SIM TOWER MF 159 VF 329 DICT. HACHETTE MULTIMEDIA CD PC SUPER KARTS 35 MANTIS SLIPSTREAM 5000 SOCCER KID DIGGERS MARCO POLO EN COMPAGNIE DES BALEINES CD PC SUPERSKI III 3,5 DOCTEUR RADIAKI SPACE HULK STARLORD EXPEDITION AMAZONE HYBRIDE CD PC SYSTEM SHOCK 3,5 MARINE FIGHTERS -DATAVF 219 SUBWAR 2050 A1200 SPACE QUEST 6 DRACULA UNLEASHED GALILEE CD PC MASTER PIECE COLLECTION -SSITERRACE 3,5 SPACE QUEST COLLECTION 1-5 SUPERSKIDMARKS DRAGON LORE MASTER OF MAGIC VF 309 GAUGUIN, BAUDELAIRE, TCHAIKOVSKI CD PC MAC THEATRE OF WAR 5,25 SPACE SHUTTLE 319 DRAGONSPHERE TOTAL CARNAGE MF 59 MASTER OF ORION MF 179 TIE FIGHTER 35 KIYEKO CD PC DREAMWEB SPACESHIP WARLOCK WAXWORKS MF 319 VF 99 MECHWARRIOR II TOWER ASSAULT SSN-21 SEAWOLF LA CONQUETE DE L'ESPACE CD PC DUKE NUKEM 3D WIZ 'N LIZ PSYGNOSIS VF 119 MF 229 MEGA RACE LES FABLES DE LA FONTAINE CD PC MAC TRANSPORT TYCOON MISSION 3,5 MF 139 STAR CRUSADER DUNGEON KEEPER WOLFCHILD MF 135 WINTER OLYMPICS 3,5 MICHAEL JORDAN IN FLIGHT MF 119 LES STARS DU LOUVRE CD PC MAC STARDUST SUPER EDITION X-MAS LEMMINGS 94 VF 399 MF 139 MF 55 DUNGEON MASTER II WIZKID 3,5 MICRO MACHINES 11 EDITION SPECIALE VF 229 DUST-WINLE TRESOR DE SAN DIEGO HYBRIDE CD PC STAR TREK 25. ANNIVERSAIRE VF 129 ZOOL II WOLF 3,5 EARTHSIEGE MIG-29 FULCRUM & GUNSHIP MF 119 MON PREMIER DICTIONNAIRE CD PC STAR TREK EMISSARY COLLECTION 299 PARIS CD PC X-COM-TERROR FROM THE DEEP-3,5 EARTH WORM JIM-WIN 95 MF 279 MILE HIGH CLUB (8 CD) STAR TREK THE NEXT GENERATION VF 369 MF=MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS X-WING 3,5 ECSTATICA MISSION CRITICAL* MF 179 REMBRANDT CD PC STEEL PANTHERS VF 339 * LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION ZEPPELIN 3,5 EMPIRE II MF 269 MONKEY ISLAND 2 REQUINS ! CD PC VF 159 STONEKEEP MF 449 RODIN CD PC MAC En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. RCS PONTOISE B 393 461 082 Se----BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Ote Prix Montant Commandezt par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 OUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison en 24 h Nom.. Adresse ............ Tél : ......... Code postal........ ............ Ville ........ Règlement : VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) S Total Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) FRAIS DE PORT France : 30 F Livraison 24/48 h pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE DOM + CEE + Suisse : 60 F. TOM: 90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chéque ou mandat international) N° LLLLLLLLLLLLLLL Pour toute commande au-delà de 800F Date d'expiration :............. Signature obligatoire ............ PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) *Ou commande sur papier libre --------------------------V a rius LuLLapic .------------------------MF 249 VF 259 TEL MF 309 VF 259 Wwws MF 65 MF 75 MF 179 ***  139 VF 359 MF 289   MF 99 TEL 159 MF 329 JOYSTICK 02/96 " "VIDÉOTEST 1 RedGhost PC CD-ROM Commando version 96 PE UN ÉQUIPE ACTIVE ÉQUIPE-X4 Voilà un bon bout de temps que l'on n'avait pas vu un jeu genre \"Commando\". Plus axé sur la stratégie que ses prédécesseurs et techniquement plus avancé, RedGhost n'apporte cependant rien de bien révolutionnaire. LORD CHAPEAU ROUGE ANA BEO RESRVBS DE STOCKAGE ÉQUIPE \"S\" GREGOROV on Général, un télex | Une prise en main on Général, un télex de l'état-major...». «Merci, Sergent.». moyenne. «Document Top Secret Objet : Red | Le STAG n'est autre que la première Ghost Atn : STAG L'action de l'orga unité militaire créée par l'ensemble des nisation indépendante RedGhost nous grandes puissances mondiales pour lutter préoccupe au plus haut point. Son réseau contre les agissements du RedGhost. tentaculaire prend des proportions Composé d'hommes de tous les pays, S'EMPARK DE RÉSRURS DE STOCKAGE inquiétantes et sa surveillance nous de toutes les couleurs et de toutes les échappe depuis plusieurs semaines. Les tailles, y compris des nains, le STAG présidents des pays impliqués dans le agit sous votre responsabilité. Vous êtes STAG vous demandent d'intervenir au le cerveau pensant de cette organisaplus vite. Vous devrez opérer dans l'ano | tion. La première mission est assez nymat le plus absolu et obéir scrupu simple, bien qu'il faille prendre le temps leusement aux ordres de missions. de comprendre ce qu'il faut réellement Comme d'habitude, si vous ou l'un de y faire. En effet, si la documentation vos membres étaient tués, nous nie vous est d'une aide précieuse, elle n'en rions à mort avoir eu connaissance de demeure pas moins incomplète. Ainsi vos agissements sournois et sans scru dans un premier temps, vous devez pules. Non, n'insistez pas... Vous pouvez former une ou plusieurs équipes en leur toujours crever. Bref, démerdez-vous attribuant un véhicule. En fonction de et bonne chance !». ce dernier, vous pourrez embarquer un nombre de personnes plus ou moins grand auxquelles il faudra attribuer des armes. Dans un Hummer par exemple, sorte de grosse Jeep américaine, vous pourrez embarquer six personnes, un pilote, un artilleur et quatre passagers. Les stocks sont hélas limités. S'il existe une vingtaine d'armes différentes et une trentaines d'accessoires, vous ne disBRDM3T posez que d'un exemplaire à chaque fois. Il faut donc répartir le matériel intelligemment entre les soldats et définir une tâche précise pour chacune des quatre équipes, bien qu'une seule soit suffisante au départ. Notez que les véhicules vont de la simple Jeep jusqu'à l'hélicoptère en passant par le navire. Lorsque cette étape fastidieuse est terminée, quatre points de largage vous sont proposés sur la carte. Veillez à éviter les rayons d'actions des radars et les lieux trop bien protégés. Dès lors, les opérations peuvent débuter.  chaque La vue en 3D permet de voir en temps réel ce qui se passe sur le terrain. C'est hélas très pixellisé, et le maniement est un peu sommaire. Tout compte fait, ça n'est pas désagréable de tirer sur tout ce qui bouge sans se prendre la tête outre mesure. JOYSTICK N°69 70 FEVRIER 19 " "TESSE 2 23 L'affichage du réseau électrique permet de déterminer si la destruction d'une centrale électrique rendra plus docile telle ou telle batterie de mitrailleuse ou radar. 1 SEHN En utilisant les itinéraires automatiques, vous devrez définir pour chaque point le type d'action à y effectuer. Si votre véhicule rencontre un ennemi, il saura se défendre tout seul. Vous pourrez même le regarder à travers la vue en 3D. ATTENDRE JUSQU'A ELISATION DE LA CIBLE ÉQUIPE-CC ENTREPOT. ECUPE RTJE EGU PE-L CAUCHE/ORQIT POUR CONTROLER CONDUCT ZARFIL, NU équipe peut être attribué un itinéraire automatique constitué de points de navigation à la manière d'un plan de vol, points auxquels on attribue des ordres tels que : «Attaquer la cible et attendre», «Feu à volonté», «Attendre que l'équipe X soit arrivée»... Selon qu'il faille détruire un édifice ou en prendre le contrôle, vous pourrez éclater l'équipe pour en rendre chaque membre autonome. Certains bâtiments contiennent en effet des armes, des munitions ou bien des prisonniers. Il n'est pas rare qu'il faille ruser pour parvenir à remplir sa mission, surtout dans les niveaux plus élevés. Par exemple, la destruction d'une centrale électrique coupera l'alimentation des radars et désorganisera l'adversaire. Cette prise en compte de la logique est inhabituelle et n'existe pas dans les jeux concurrents. Mais la réelle nouveauté, c'est l'intégration de la 3D. C'est-à-dire que vous pouvez voir ce qui se passe réellement sur le terrain et même piloter les chars et les hélicos, en passant pour le premier de la cabine à la tourelle. Si cela apporte une dimension nouvelle, c'est certain, l'animation est assez moyenne et le graphisme plutôt pixellisé. Côté subtilité, on se rapproche plus du jeu d'arcade que de la simulation. Pas d'instrument, pas de tactique, on vise et on tire. Pas même d'indicateur signalant l'arme en cours d'utilisation. De l'arcade, quoi ! Dans le même registre, le pilotage de l'hélicoptère n'a franchement rien de convaincant, tout comme le mouvement des hélicos adverses. Remarquez que si vous avez sélectionné un itinéraire automatique, vous pourrez ÉCUZE RTVE ECUPER vous contenter de regarder la 3D sans y jouer. Des scènes cinématiques viennent illustrer de temps à autre la destruction d'un bâtiment ou d'un appareil. Hélas, ce sont toujours les même anims qui reviennent, et ça devient plus pénalisant qu'autre chose. Les points novateurs de RedGhost n'apportent donc rien de bien tangible. De par cet aspect arcade, on perd l'impression de contrôler sérieusement l'action menée, et l'on se demande s'il ne s'agit pas finalement d'un jeu d'arcade agrémenté d'un peu de stratégie plutôt que de l'inverse. En revanche, il présente l'avantage d'être accessible à un plus grand public, d'autant plus que sa durée de vie reste importante. Remplir les 13 missions n'est pas chose aisée. Notez enfin que les sons sont assez bons mais n'exploitent pas les 32 voix proposées sur une Gus. GENRE : Stratégie/Arcade  EDITEUR : Empire  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft, (I) 48 18 50 00 . NOMBRE DE JOUEUR(S) : 1  VOIX & TEXTE : VF  WIN95 : oui CONFIG. MINI. 486 DX, 8 Mo de Ram INTERET 79 L'intégration de la 3D La difficulté progressive Missions variées i jeu de stratégie, mi jeu d'arcade, RedGhost conviendra tout à fait à un public voulant s'initier au genre, même si sa prise en main n'est pas évidente. Quant aux accros, ils lui reprocheront sans doute son manque de rigueur. C'est fouillis Pilotage zarbi de Phélico Les explosions sont super bien faites. Dommage que l'aspect simulation soit pour le moins absent. Pas d'indicateur de réserve de munition, aucun voyant n'indiquant l'arme en cours d'utilisation... Plus de rigueur aurait été la bienvenue. TECHNIQUE 70 JOYSTICK N°68 71 FEVRIER 1996 " "VIDEOTEST 20 CAR Earth Worm Jim joystick Windows 95 Le ver balise Les jeux de plates-formes ont pour habitude de me gaver. Eh bien là, pas du tout !. Earth Worm Jim est un excellent soft alliant humour et jouabilité. Du grand Art. Loodde Caaasssqque Noinoiiiir gamme de jouets a été lancée en même temps qu'un dessin animé. Grâce aux bons soins d'Activision, le ver veineux s'offre même une petite promenade du côté de Biloo en short 95. Un ver, ça va... X11 ady and Gentleman, voici venu le temps de vous mettre au ver, de vous intéresser à cet être long et gluant qui hante ce jeu bizarre et drôle à la fois. Un ver solitaire qui lutte contre une horde de mutants dégénérés et sans grande pitié. Mais ce ver n'est pas un inconnu : il a même derrière lui un passé chargé sur console. Flashback. A la fin de l'année 1994, les possesseurs de Megadrive et de Super Nintendo voyaient débarquer ce héros improbable, croisement d'un Toon et de Schwarzenegger. Armé de pétoires cosmiques, il parcourait des niveaux destroy au milieu d'ennemis qui ne l'étaient pas moins. Le géniteur de ce ver moulu ? David Perry, l'un des plus célèbres programmeurs de jeux de plates-formes (Aladdin, Cool Spot, Le Livre de la Jungle...). Lassé de travailler pour Virgin, la star avait monté une nouvelle société de développement du nom de Shiny. Earthworm Jim est instantanément devenu un jeu-culte : sa réalisation nickel chrome, sa jouabilité impeccable, sa durée de vie et son humour ravageur ont suffi à asseoir sa réputation. Depuis, de l'eau a coulé sous les ponts, Shiny a été racheté par Interplay et Jim a fait son chemin : un deuxième épisode est apparu sur console et une Cette station pleine de tubes transparents va vous donner du fil à retordre, c'est moi qui vous le dis, vingt dioux d'bauf! Le méchant Psycrow est l'être le plus bélliqueux de l'univers. Il faut absolument s'en débarrasser une bonne fois pour toutes. Récemment doté de pouvoirs surnaturels, Jim se retrouve dans un monde couvert de résidus de toutes sortes. Une vraie décharge publique ! Mais par où est passé Psycrow, Jim passera. Dans un premier temps, vous disposez de deux armes : votre corps et votre flingue. Eh oui, le fait d'êtr ver vous confère quelques facilités déconcertantes. Ainsi, vous pouvez vous tordre le cou pour le transformer en fouet. Celui-ci permet de détruire les opposants mais également de se suspendre sur les rares crochets le permettant, question de jouer les Tarzan. Quant à votre flingue, il est à base de plasma machin et se recharge tout seul. Il vaut mieux cependant ramasser les recharges qui traînent de-ça et de-là afin d'augmenter plus rapidement sa puissance. De même, des missiles à tête chercheuse et un Mega Blast peuvent être chargés à l'intérieur. De quoi vous rendre aussi désagréable que le Schtroumpf grincheux. Mais le plus étonnant reste sans conteste l'excelX1729 JOYSTICH 1°68 72 FEVRIER 1996 " "17% X3 80% 80% OOOO Le boss de fin n'est autre qu'une grosse poubelle qui pue. Original, non ? Comment ça, ça pue? Parmi les options que vous pourrez ramasser, vous trouverez ce fabuleux lance-missiles à tête chercheuse fort pratique somme toute, pour tuer en toute sécurité sans prendre de risques. C'est beau, le progrès ! x5 8 8 lence de l'animation du personnage (certains des animateurs de chez Shiny ont été formés par Disney, et cela se sent). Il se tord, saute, se balance, déforme sa tronche dans tous les sens... du grand art. Rares sont les jeux de plates-formes se targuant d'une telle variété de mouvements. Ajoutez à cela une bonne dose d'humour, et vous obtenez un héros presque vivant, un personnage de dessin animé. Autre particularité du produit, les décors sont en fausse perspective. Les chemins sont par exemple en perspective, et le perso se balade en passant bien derrière les parties cachées. Enfin, chaque niveau est entrecoupé d'une course en SCOOter dans l'espace, ce qui n'est pas pour déplaire et change un peu les idées. Le graphisme est en général très réussi avec autant de paysages que de niveaux, à savoir une vingtaine, et la bande-son est tout à fait convaincante, tant au niveau des musiques que des bruitages. Les autres aspects plus classiques du jeu de plates-formes sont aussi présents (passages secrets par exemple) et la difficulté très progressive rend le jeu accessible pour tous. Je terminerai sur l'un des points les plus importants pour ce style de produit : la fluidité de l'animation. Eh bien, elle est excellente si l'on prend soin de sélectionner l'affichage plein écran. Le scrolling est fluide, et ce dès le DX266 VLB. L'utilisation de Windows 95 rend l'installation facile, et le réglage des différents paramètres du jeu se font via quelques menus très pratiques. Quoi qu'il en soit, Earth Worm Jim est un excellent soft qui se hisse d'office en tête des jeux de plates-formes sur PC. Une seule question me taraude. Pourquoi Activision ne daigne-t-il nous proposer que Earthworm Jim | sur Windows 95, alors que Funsoft s'apprête à sortir un bundle regroupant le 1 et le 2 sous DOS ? Un peu mesquin sur le coup. Notre gars Jim sur un tapis roulant ô combien mal fréquenté. Les séquences se suivent mais ne se ressemblent pas. Le manuel est en ligne sur le CD). Avec Microsoft Plus, vous pourrez même transformer votre bureau en Earth Worm Jim grâce à quelques icônes et autres sons tirés du jeu. INTERET 90 Jerinaer Sonnte Bechercher Decedat The Cast of Characters 16% Evil the Cat Born with no host thereof Et otureers Fiin Hesk win roate wars Erd dreaded evacui, Et has ser tot hx scesnt stard a Snowl's change is sroman are good enolerow twistects catalyst you thought He was bad before cu an sean rohre Installation automatique Animation Humour graphisme Original GENRE : Plates-formes  EDITEUR : Activision (1) 48 18 50 00  TEXTES ET VOIX : VF  NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIG. MINI. : 486 DX2 66 VLB, 8 Mo de RAM Psy-Crow Jm was tes by crows site but never one with a ll Psy-Crows Cerereed to get that took for the sea any cost Because of his part stence and as twisted crow mnd you are now w e 's criaturn up the geish HOTPOK to you and puls you o f the sun is as c as taas pa Paes 301 eyes and stay on guard X498 X991 Rien 'est drôle, rapide, agréable, jouable, et la durée de vie est importante, Que demande le peuple ? TECHNIQUE 88 Ho X1 Pour passer d'un monde à l'autre, rien de tel qu'une petite course en scooter de l'espace. Attention, il faudra être plus rapide que ce gros porc de Psycrow. p On peut se suspendre, tel Tarzan dans la jungle. Jim n'a pourtant pas besoin de corde. En tant que ver de terre, son corps fera office de liane. pupup X16 JOYSTICK N°68 FEVRIER 1996 " "VIDÉOTEST Gabriel K THE BEAST WITHIN JOYSTICH N°68 74 FEVRIER 1996 " "Sierra on Line, après s'être fait la main sur Phantasmagoria, nous propose un autre produit dont l'intrigue appartient au genre fantastique. La comparaison s'arrête là car le scénario est beaucoup plus poussé et PC CD-ROM la durée de vie conséquente. Le retour du vrai jeu d'aventure Danse avec les loups-garous servi par une technique haut de gamme. Un must! LÉO DE URLEVAN vant d'entamer ce texte, je me dois de faire un retour en arrière pour vous présenter Gabriel Knight, héros du premier volet de cette série qui porte son nom. Ça tombe vraiment bien. The Sins of the Father, titre complet des aventures de notre héros, se déroulait à la Nouvelle-Orléans. Écrivain de son état, Gabriel se retrouvait impliqué dans l'épicentre d'une série de meurtres tous plus abjects les uns que les autres et ayant pour caractéristiques communes le vaudou. Il traversa de nombreux lieux étranges comme un musée vaudou, un cimetière ou encore un poste de police qui comme tout le monde le sait est un endroit dans lequel on sait comment on entre, et jamais dans quel état on en sort. Mais tout ceci est une autre histoire, et ce sont de nouvelles aventures surnaturelles qui vont se dérouler dans l'entourage de Gabriel. Cette fois-ci, ce sont les loups-garous qui sont à l'honneur ; les loups ont de tous temps inspiré l'effroi (voir encadré), alors les loups-garous, je vous en parle même pas (voir aussi à ce sujet l'encadré sur les films de loups-garous). Ma mère (voir à cet égard l'encadré sur ma mère ; non... on va peutêtre s'arrêter là sur les encadrés et les parenthèses) me disait souvent que j'allais me faire bouffer par un loup-garou quand je faisais des conneries. Mais ce temps est révolu, je n'en fais plus, j'en écris. Au début de l'aventure, alors que Gabriel était tranquillement en train de commencer un nouveau roman, quelques villageois vinrent frapper à sa porte pour lui demander secours. Cette fois, l'action ne se déroule pas à la Nouvelle-Orléans mais en Allemagne, près de Munich. En effet, Gaby on va l'appeler comme ça night II MECASTAR joystick JOYSTICH N°6875 FEVRIER 1996 " "GABRIEL KNIGHT II Le suspense monte crescendo pour arriver à Narboter S3 Flughafen SCHNELUBAHNEN MMUNOHNER VERKEHRS-UNO TARIFVERBUND Munchen S8 + S1 02 Dachau Olympia-03 zentru . U1 Une grande Demiere ! Stiglmaierplatz SZ? Odeonsplatz Ureverzita MVV S8 Pasing 53 54 Ostbahnhd S? Karpatz Isartor S6 Leuchten Laim Dernersberg ahnho Merlenclats Rosenheimer Platz Hemerarplatz Sendinger Giesing Ul! Perlach = maintenant est originaire de ce pays, même s'il ne connaît rien à la langue, ce qui n'est pas sans poser quelques problèmes. Un des villageois, dont la fille a disparu, est désespéré car on a vu un loup énorme traîner dans les parages. Là, les vieilles croyances ressurgissent comme des candidatures de députés séniles dans des mairies importantes. «Ce n'est pas un loup ordinaire, il était bien trop gros», affirme un témoin, \"C'était un loup-garou». En voyant votre médaillon autour de votre cou, il se dit que vous êtes l'élu ou je ne sais quoi. Je vous avouerai que je n'ai pas compris tous les mots qu'il prononçait ; c'était en anglais bien sûr, la traduction sera évidemment faite, rassurez-vous ; mais l'accent allemand par-dessus, alors là... Si seulement il y avait eu des soustitres... Peu importe, vous voilà dans une nouvelle profession, une branche que vous connaissez assez peu : chasseur de loups-garous. Theskirchen Si 02 06 03 52 Le plan de la ville où évoluera Gabriel. Un simple clic sur une destination permet de s'y rendre. Qui craint le grand méchant loup! 000 C'est la deuxième fois qu'un logiciel composé essentiellement de vidéos, sur 6 CD tout de même, peut porter le qualificatif de jeu. Remarquez, c'est un avis qui n'engage que moi, mais je vais l'étayer. Phantasmagoria, 7 CD, se termine en une petite dizaine d'heures. Wing Commander 3 est très bien, mais les séquences filmées avec Mark Hammil sont un \"plus\" par rapport au jeu. Tous les American Laser Games (Mac Dog Mac Cree et cie), ces jeux de tir sont programmés à la va-vite et sans aucun intérêt. Cet encadré ne serait pas objectif s'il omettait ce simple titre : In the 1st Degree, sorti le mois dernier. Entièrement en vidéo, il s'agit d'une enquête policière où vous incarnez un procureur outre-Atlantique. L'exemple est ainsi montré : on peut faire des jeux intéressants, où l'on joue VRAIMENT avec des séquences filmées. Le problème, pour de nombreux éditeurs, c'est d'intercaler des choses intéressantes à faire entre ces films. Certaines images sont là simplement pour décorer, mais on découvre Munich. Mariengat Vous avez bien entendu parler des clichés de la balle d'argent ou de la balle d'or selon les versions (dans le jeu, ce sera l'argent), mais ça s'arrête là. Comment dénicher un loup-garou ? Mystère. Dans un premier temps, vous essaierez de découvrir des éléments qui vous rendront peut-être moins crédule à l'idée de chasser des bêtes qui appartiennent plus à la légende qu'à la réalité. Vous serez assez vite surpris par vos découvertes : une empreinte de loup dans votre propre jardin, énorme, vous prouvera de toute façon qu'un loup rôde. Mais par rapport à l'empreinte, le loup en question doit être deux fois plus gros qu'un de ses congénères. Et ces poils que vous trouverez... Le scientifique auquel vous les montrerez en perdra son latin tant ces poils sont étranges. Le jeu est divisé en six chapitres, et la femme avec laquelle vous ferez équipe interviendra dans trois d'entre eux. Vous jouerez donc deux personnages. Le scénario est vraiment bourré de rebondissements, et le suspense monte crescendo pour arriver à un cinquième chapitre où l'horreur atteint son paroxysme... enfin, quand on connaît la mollesse «politically correct» qui imprègne la presque 294 out of 603 ECRIVEZ TOUJOURS UNE LETTRE  VOTRE PARTENAIRE ET ENVOYEZ-LA, PAR LA POSTE. TROIS OBJETS SONT  RAMENER AU SCIENTIFIQUE (CH D: UNE MOULURE D'EMPREINTE DE LOUP-GAROU, DES POILS DE LOUP ET DES POILS DE LOUPGAROU. JOYSTICH N°68 76 FEYRIER 1996 " "un chapitre où l'horreur atteint son paroxysme... Chek mouse TOS: Score out of 67 totalité des jeux vidéo. Mais le sixième chapitre, c'est quoi ? Une histoire d'amour ? Du tout. Mais je ne vous en dirai pas plus ; sachez simplement que Gabriel passera ce niveau au lit car il a quelques petits problèmes de santé. Copie non conforme Qui connaît Phantasmagoria ? C'était bien, non ? Un peu court peut-être... Quand on commence à jouer à \"The Beast Within\", on se retrouve vraiment en pays de connaissance ! L'interface est à peu de choses près la même, à la Sierra de toute façon, et la technique employée est indiscutablement la copie conforme de son prédécesseur. Les acteurs ont été filmés sur fond bleu et incrustés dans des décors.  la toute petite différence cette fois-ci que les décors ne sont pas en 3D, mais ce sont des photos (ou alors le mec qui dessine est très fort !!) dans lesquelles l'effet de profondeur est extrêmement bien rendu. Au gré de vos actions, des séquences vidéo se dérouleront sous vos yeux ébahis : c'est beau, le progrès. Mais ce qui différencie ce jeu de Phantasmagoria, c'est sa difficulté. On ne peut rêver d'un jeu à la difficulté aussi bien dosée : ni facile, ni difficile, vous ne resterez pas bloqué au même endroit pendant une éternité, mais le nombre d'actions à effectuer est assez impressionnant. C'est en ce sens que le jeu prend toute sa saveur, d'autant plus qu'il y avait longtemps que l'on n'avait pas eu un jeu aussi bien réalisé et fini. C'est vrai, avez-vous remarqué le nombre de jeux dédiés à un public \"amateur\"? Ou trop compliqués ? Il était temps de Suite du test en page 80 Vers la fin du jeu, certains passages sont assez sanglants. Galerie de portraits Gabriel Knight ; vous quoi ! Un des problèmes des jeux vidéo est peut-être le fait que l'on ait du mal à s'identifier au héros. Dans Gabriel Knight premier du nom, le personnage était dessiné, l'imagination avait tout de même une petite place. Grace Nakimura, VOUS quoi ! Déjà présente dans les premières aventures de Gabriel elle lui sauvera la mise à la fin du jeu où Gabriel est alité. Le docteur Klingsmann est aussi le directeur du zoo. Il ne donnera pas son autorisation pour que vous approchiez les loups. A vous de vous débrouiller avec votre magnétophone en faisant un montage audio. Ce dernier s'effectue dans un coin tranquille, à la ferme par exemple. Alors lui, il a un tout petit rôle. Gabriel ira néanmoins lui acheter une pendule qui fait toc toc, très pratique pour éloigner Xavier de son bureau. Harry, un mec qui s'occupe de vos affaires. Si vous avez besoin d'une forte somme d'argent dans le jeu, c'est lui qu'il faut voir. Si vous voulez la preuve que vous appartenez à une grande famille, c'est lui aussi qu'il faut voir. Si vous voulez trouver votre courrier, idem. Des renseignements ? || est très bavard... Thomas, le gardien du zoo. Assez sympathique, il refusera catégoriquement que vous approchiez les loups à moins d'en recevoir l'ordre. Le maire aidera Grace à se sortir de pas mal de mauvais pas, même s'il reste cloîtré dans sa mairie. C'est à peu près le seul dont on se dise qu'il ne doit pas être un loup-garou. Votre nouveau pote : entre vous deux, c'est à la vie, à la mort. Lui, il a choisi, c'est à la mort. Xavier : le maître d'hôtel du club de chasse. Il sera intraitable et ne voudra pas que vous y pénétriez tant que vous ne lui aurez pas prouvé que vous venez d'une grande famille. Von Glower. Il occupe une place importante dans le club de chasse. Il vous apprécie beaucoup, mais de temps à autre il est un peu bizarre. Et pourquoi met-il des boules Quiès quand il part chasser le loup-garou ? Notons que c'est un excellent acteur, qui tire vraiment son épingle du jeu. JOYSTICK1058 77 FEYRIER 1996 " "GABRIEL KNIGHT WOLF  PROD Les loups-garous au cinéma es films fantastiques sur les lycanthropes ne sont pas si nombreux que ça, comparé aux films sur les maisons hantées, sur les vampires et autres bizarreries. Et ils abordent le sujet d'une manière différente à chaque fois. Le plus célèbre de tous les films de loup-garou «nouvelle génération (on oublie les bons vieux Le Loup Garou contre la Momie et autres monuments en noir et blanc) est sans aucun doute le Loup-Garou de Londres de John Landis de 1981. «An American Werewolf in London» de son titre original racontait l'histoire du jeune David Kess'ler grièvement blessé par un mystérieux loup dans la lande galloise. Trois semaines plus tard, David se retrouve à l'hôpital de Londres et commence une nouvelle vie... Scénario béton et transformation lycanthropique anthologique sont au menu de ce chefd'oeuvre du cinéma fantastique qui allait lancer la mode des effets spéciaux tels qu'on les connaît aujourd'hui. \"Hurlements\", un modèle du genre, m'a terrorisé des années durant grâce à ses superbes maquillages et ses transformations impressionnantes. Dans \"Wolf', avec Jack Nickolson, on assiste à la lente transformation d'un homme en loup à travers sa vie de tous les jours. Fable allégorique, «Wolf> raconte avant tout l'histoire d'un homme, directeur d'une collection littéraire, sur le point de perdre sa place par un jeune loup aux dents bien longues. Le fantastique, bien qu'omniprésent, n'en demeure pas moins parfaitement secondaire. Dans \"Wolfen\", il s'agit d'une sorte de secte de loups qui nous est montrée. «La compagnie des loups apporte une dimension poétique à un sujet qui ne s'y prêtait pas trop (NDLR: film excellent à voir absolument et en plus, ça plaira même à votre petite amie). En revanche, laissez tomber les suites de \"Hurlements\", c'est de la daube. Et pour revenir à notre sujet, je vous assure qu'on s'emmerde 100 fois moins à jouer à ce soft qu'à regarder ces suites. HURLEMENTS  PROD JOYSTICK N°68 78 FEVRIER 1996 " "HUREEMENTS BRODA WOLF  PROD HURLEMENTS  PROD LE LOUP-GAROU DE LONDRES  PROP COURS DE SCIENCES NATURELLES ET SURNATURELLES La peur du loup est ancestrale. Par conséquent, les loups ont toujours été chassés, et pourtant ce n'est que l'appel du ventre qui les faisait s'approcher des territoires des humains (NDLR: et l'Appel de la Forêt qui les poussait à repartir !). Les récits anciens, très souvent exagérés (une bête devenait dix animaux, dix animaux devenaient une meute) rapportent tout de même un nombre de victimes impressionnant. En ce qui concerne les loups-garous, c'est un peu spécial. On en trouve dans de nombreux textes très anciens. Mais il faut en distinguer deux types : le vrai, celui que l'on imagine se transformer à la pleine lune, et le faux. Ce dernier est un homme comme tout le monde, à ceci près qu'il a un peu pété les plombs et CROIT être un loup-garou. Il se comporte alors en tant que tel et croque les gens lorsqu'une crise commence. C'est cette catégorie de gens qui a subi les pires châtiments que l'on puisse infliger au Moyen Age. En effet, les personnes soupçonnées de lycanthropie étaient écartelées, décapitées et brûlées. Si, si, tout ça dans la même journée. Mais ne nous attardons pas sur ces cas, moins intéressants, et parlons des vrais lycanthropes. Dans le jeu, ils se transforment à volonté et aussi de deux manières non intentionnelles : quand la pleine lune est dans le ciel, classique — et, chose plus rare, quand ils entendent le hurlement d'un autre loup. Ils sont immortels sauf si leur cerveau ou leur cur reçoivent des dommages irréparables. Sinon, le plan de la bonne vieille balle en argent marche toujours ! JOYSTICK N°68 79 FEVRIER 1996 " "GABRIEL KNIGHT Suite de la page 77 # I MEBLE ITALE Le loup est terrassé, mais était-il seul ? part, il surjoue : il ne peut pas faire une action normale ou parler à une personne en étant normal. Il est constamment en train de froncer les sourcils, de regarder les choses avec les yeux mi-clos, d'un regard pénétrant et envoûtant comme dans les \"Garçons\" ou les «Filles de la plage\" ou \"Hélène\". Je l'ai déjà dit ? C'est d'autant plus dommage que tous, non, TOUS les autres acteurs jouent vraiment juste. Les bruitages sont corrects et les musiques ne sont pas omniprésentes, ce qui n'est pas pour me déplaire car les musiques de jeux d'aventure tournant en boucle, ça devient très vite stressant. Sinon on regrettera aussi un petit quelque chose d'un peu plus gore. Certes on pourra admirer le héros se faire égorger par un loup-garou s'il ne fait pas la bonne action au bon moment (là, y a rien à dire, il joue bien), mais on ne verra pas de transformation en loup avec des effets spéciaux très élaborés. On est d'autant plus déçu que la progression dans l'aventure monte crescendo vers les sommets de la terreur. Enfin bon, les associations des familles chrétiennes en tous genres apprécieront. GENRE : Aventure  EDITEUR : Sierra on Line DISTRIBUTEUR : Cocktel Vision TÉL. : (1) 46 01 46 00 TEXTES & VOIX : français  NOMBRE DE JOUEUR : 1 CONFIGURATION RECOMMANDÉE : 486 à 33 MHz COMPATIBLE : Windows 95 Gabriel s'est fait mordre... Dans ce château, vous devrez tout regarder. INTERET 90 Au secouuuuuuurs ! Les graphismes La durée de vie Le thème Les acteurs Le suspense redécouvrir un bon vieux jeu de \"com'danltemps». C'est un véritable régal. Seule ombre au tableau : l'acteur principal... Comment dirais-je... On a comme l'impression qu'il ne correspond pas vraiment au rôle. Si un jour l'envie me prend de me décerveler, j'allumerai ma télé en visant bien sur la télécommande, je choisirai \"TFI\" et je regarderai les \"Garçons\" ou les \"Filles de la plage\" ou \"Hélène\". Je suis persuadé que je trouverai un des nombreux clones de cet acteur en maillot de bain, revenant de la plage avec trois ou quatre filles à ses côtés. Ils mangeraient tous des glaces en écoutant une musique lancinante de synthé ajoutée au bruit du flux et du reflux des vagues. Ensuite, ils iraient en boîte, le soir venu, boiraient toute la nuit des boissons gazeuses qui font pisser et roter sauf dans ces feuiletons parce que c'est pas propre. Vous voyez, il n'a rien à faire dans une histoire de loup-garou. D'autre L'acteur principal Le manque de sang resque rien à redire, sauf que l'acteur est assez moyen. Un scénario béton, une durée de vie raisonnable, de bons acteurs, des lieux magnifiques : tout cela fait de ce produit un vrai bon jeu d'aventure comme on n'en avait pas eu depuis longtemps. TECHNIQUE 85 Le rêve se termine et une réalité bien plus dure s'impose. Le plan de la région dans laquelle se déplacera l'héroïne. BAYREUTH BAYREUTH A . MNCHEN HERRENCHEMSEE ASEESHAUPT NEUSCHWANSTEIN HINT Certaines toiles sont vraiment magnifiques. JOYSTICH N°6880 FEVRIER 1996 " "Au SUIVANT! OUR.VARRT 11 UN TOUR, co JOUER PEED PRET Speed Haste, le dernier né des simulateurs de courses automobiles (F1 et rallye) male per le 3617 JUKEBOX PointSoft S.A. RC B 391 054 061 Un shareware signé est disponible sur simple demande par le      NORIAWORKS | ENTERTAINMENT 5,57 F/TTC la minute Sur CD-ROM PC \"prêt-à-jouer\". Disponible également sur 3 disquettes. Jouable en réseau. Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 JUKEBOX pour recevoir chez vous, par la poste, vos disquettes ou CD-Rom pour PC. Vous n'aurez rien d'autre à payer que le coût de la communication (5,57 F/TTC la minute). Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Envoi en France métropolitaine uniquement. EINRIL Knight 3617 JUKEBOX, une collection de CD-ROM de jeux \"prêts-à-jouer\" (17 titres en version shareware) et également plus de 200 autres références à recevoir sur disquettes ! Nouveau service : demandes beaucoup plus rapides! O " "VIDÉOTEST FASCA BLINDAGE  h Mac CD-Rom Quand est-ce Comanche? 0:00. 0 Cyber Speed PC CD Windows 95INTERET 75 Après les simulateurs d'avion, de sous-marin et autre véhicule identifié ou non, voici maintenant une simulation d'hélicoptère : le RAH-66 Comanche. TIBÉRIUS Ne perdez pas le fil ! 100 missions relativement variées Commandes de vol très simples : on dompte vite la bête Très belles séquences de fin de mission CASQUE NOIR Nécessite une machine très puissante Le manque de précision du graphisme Une musique bien stressante élicoptère de combat mais aussi de reconnaissance, le Comanche est une arme redoutable. C'est cet engin que Novalogic vous propose de piloter. Mais ici pas question d'apprendre par coeur un long manuel de pilotage. L'utilisation du Comanche est relativement simple. On s'élève, et on est prêt à accomplir une des 100 missions proposées. Oui, vous avez bien lu, 100 missions ! De quoi passer de longues heures devant ce jeu. Chaque mission vous est brièvement expliquée, non sans un certain humour. Par exemple, la première mission d'entraînement consiste à détruire des citernes stratégiques de l'ennemi parti... en vacances ! Ensuite, c'est le moment de l'action. L'hélicoptère est armé selon les besoins, qu'il s'agisse de missiles Stinger, Hellfire ou de Rockets. Vous pouvez également demander l'aide de l'artillerie ou d'un hélicoptère d'appui. Votre engin est équipé d'appareils de détection radar et infrarouge, ainsi que de leurres et de paillettes, d'un système de vision nocturne et d'un système d'acquisition de cible (TAS); bref, de quoi bien semer la pagaille dans les rangs ennemis. Novalogic a utilisé sa technologie du Voxel Space qui lui permet d'afficher des décors très variés et relativement réalistes, qu'il s'agisse de jungles verdoyantes, de montagnes enneigées ou de déserts arides. De plus, Comanche bénéficie d'un graphisme en 640 x 480, mais malheureusement le moteur de jeu n'est actuellement pas assez performant dans sa version Mac, ce qui a pour conséquence de rendre le jeu très lent. Et c'est bien dommage, car cela nuit grandement à sa jouabilité, car même en désactivant toutes les options graphiques, un PowerMac 6100 donne un résultat tout juste satisfaisant, d'autant plus que dans ce cas il devient difficile de bien distinguer tout ce qu bouge à l'écran. La musique qui accompagne les missions est suffisamment stressante pour qu'on la désactive dès les premières secondes. En revanche, les bruitages contribuent bien à l'ambiance des combats. Signalons enfin que chaque fin de mission donne droit à de très belles animations 3D. EDITEUR : Novalogic. CONFIGURATION MINIMALE : 68030 ou PowerPC, 8 Mo de RAM, Système 7, CD 2x, 256 couleurs. Joystick recommandé. Optimisé PowerMac  TEXTE ET NOTICE : VF. TECHNIQUE 50 près une brève introduction, le menu de démarrage vous propose de choisir l'un des trois types de courses possibles : championnat, course libre et contre la montre. Le soft comprenant dix pistes au total, plus quelques niveaux bonus, vous avez de quoi faire. En fonction de votre manière de piloter, vous devrez choisir l'un des vaisseaux vous correspondant le mieux. Tout cela ressemble fort à WipeOut, Hi-Octane ou Slipstream. Hélas ; ça se gâte pas mal lorsqu'il s'agit de jouer, et Dieu sait si c'est important dans le cas d'un jeu. J'écris ça parce que les éditeurs ont quelque peu tendance à l'oublier depuis ces deux dernières années. Figurez-vous que votre vaisseau est attaché sur un rail flottant au milieu de la piste. Du coup, vous ne pouvez quitter le couloir et votre seul rôle consiste à accompagner le vaisseau dans les virages et à tirer des missiles. Un genre de Bobsleigh militaire. L'idée n'est certes pas géniale, mais à plusieurs ce doit être marrant. « plusieurs, dites-vous ? Ah tiens, on n'y a pas pensé !», répondent en cour les développeurs. Et puis côté animation, c'est bien pour du Windows 95, mais comparé aux autres produits concurrents sous DOS, ça fait un peu pitié. Bon vous l'aurez compris, on se passera de ce soft sans grand intérêt. EDITEUR : Mindscape (16) 99 87 58 87  TEXTE & VOIX : V.F.  NOMBRE DE JOUEUR(S) : T CONFIGURATION MINI. : 486 DX4 100, 8 Mo, CD x2 condition d'avoir une machine très puissante ou à défaut d'être très patient, Comanche, avec ses 100 missions, devrait satisfaire les amateurs de simulation d'hélicoptère. LEHE 24 0100 HELLFIRE 12 INTERET 1. Cible verrouillée 2. Vitesse 3. Détection infrarouge 4. Contrôle du pas général et des gazs 5. Arme sélectionnée 6. Affichages tactiques 7. Indicateur de danger 8. Paillettes et leurres thermiques 9. Carburant 10. Détection Radar 11. Indicateur de vitesse ascensionnelle 12. Altimètre 13. Compas 14. Horizon artificiel 2 SPEEDSED TR Une animation correcte sous Windows 95 CHAFF:2 FLARE:2 8 Pas de mode multi-joueurs Un concept inintéressant CEH 0006 5 w HELLFIRE TECHNIQUE JOYSTICH N°68 82 FEVRIER 1998 " "OVERS BONJOUR LES DÉGATS ! EARTI WORM GRATUIT Earth Worm Jim 1 sur le même CD Playmates -CREATOR VERSION 100% FRANÇAISE PC-CD-Rom FUNSOFT Playmates Interactive Entertainment, Inc. EARTH WORM JIM est une marque déposée TM 95 PLAYMATES 95. FUNSOFT France S.A. 52/54 rue de la Belle Feuille 92100 Boulogne-Billancourt " "VIDÉOTEST Warhammer PC CD-ROM her Les adaptations de jeux de plateau sont souvent très réussies car elles s'inspirent d'un concept bien rodé. Avec Warhammer, Mindscape nous propose un wargame temps réel qui retranscrit intelligemment l'univers original. Dommage, tout le monde ne pourra pas en profiter : ça ne tourne que sur Windows95! LANSOLO LLLLLLLLS Intan Dans la caravane de l'expédition, vous pourrez vous documenter sur l'ennemi et recruter des armées moyennant finances. Inde. AT Watu 4 Wet 4 Reinforcement Apsille : U junt atat a Maradhitungst thx O Adik ULT Lucu tudo tti che tuin thur d u Itt mind ou that I w. white tum L . ve the way Book at Magic 03 ruogebringer SHRI Cavalry porno Point? : 0/1 10 / Tou coli crowns Acrise. Wounded Bestiary Dene ouvenceaux et jouvencelles, bienvenue dans le Vieux Monde ! Ici, tout n'est que paix et amour. Les hommes, les nains, les elfes des bois et ces crétins de halflings vivent en parfaite harmonie. Mais la menace est bien présente. Je dirai même que la menace est verte. Verte comme un Lemming ? Non ! Verte comme la peau d'un orc ou d'un gobelin. C'est bien simple, passé le territoire des Trolls, soit t'es tout vert, soit tu crèves ! Pendant que ces abrutis de Halflings vont piller toutes les réserves de peinture verte, les humains et leurs copains préfèrent s'offrir les services d'un chef mercenaire : Morgan Bernhardt. Ils lui refilent 500 couronnes d'or pour enrôler des hommes et bouter hors du Vieux Monde les serviteurs du Chaos. La tâche n'est pas aisée, c'est ce que se disait Morgan perdu dans ses pensées avant de tomber la tête la première dans un pot de peinture verte. Dès lors, il n'y a plus qu'une solution. Le Grand Conseil vous charge de la mission en attendant que Morgan se fasse décaper la face au White Spirit. We have 530 gold crowns. A loting PLIURE Ai Bug TomTx, apes I had They all funds in us and AMG L ine was 14 Health why w e L . situr Impun wu los, y by ga  .) 19ercenary DR Crossbows Estance toute con Ace 12 Wounset u JOYSTICH N°68 94 FEVRIER 1996 " "Des troupes amies viennent régulièrement vous donner un coup de main... gratos. Bretonsa WORLDS EDGE HOURTAINS MOUNTA Talca Allor.I am Allor I live in the mountains for many years I watch the Slaven...they search for Warps Deploy your regiments, N NE E Mercenary Crossbows. Crossbowp 1 1/12 M WS3 BS Games Workshop 13A 0 Le J Le déploiement des unités en début de mission peut grandement conditionner le succès d'une bataille. Clanrar WarTLOTS:Ute die Clanrar Warriors:Die die! Cpl. Fleccher:FIRE! Rar Ogre:Raaaargh! Grudge br SE S SW Mes archers entourent un Ogre Rat: la partie n'est pas gagnée d'avance ! le créateur de Warhammer Euh, Morgan, ça la caravane pour enrôler de nouvelles unités afin de remplacer celles perdues veut pas partir... au combat. Vous disposez d'une certaine somme d'argent pour faire vos Warhammer compte plus de 40 mis emplettes, et en cas de succès de la sions, et ces missions sont soigneuse mission vous toucherez votre solde. ment articulées dans une gigantesque Warhammer possède par là un petit campagne qui vous permettra de décou côté gestion. Mais toutes les unités ne vrir les races et les figures légendaires seront pas accessibles directement. Le du Vieux Monde. En début de mission, programme distribue au compte-gouttes une carte de la région sert à planter le les nouvelles armées au fur et à mesure décor. Il n'est pas rare que des per de la progression dans l'aventure. Cela sonnages non-joueurs vous proposent obligera le joueur à prendre soin des de s'allier à vous. On est toujours bien unités spéciales (magiciens, machines content de voir débouler un pack de de guerre) quitte à refaire plusieurs fois nains pour grossir sa force de frappe ! une mission pour passer avec le miniDans tous les cas, il faudra passer par | mum de pertes ! C'est aux Anglais de Games Workshop que nous devons la version originale sur plateau de Warhammer. Créé à l'origine pour distribuer les jeux de rôles américains en Angleterre, Games Workshop en est rapidement venu à créer ses propres univers. Le but de Warhammer était de réunir les passionnés de wargame et d'heroic-fantasy. Mais on était loin de penser que cette recette allait générer un tel succès. Aujourd'hui GW compte pas moins de 70 magasins à travers le monde entier, et le magazine maison «White Dwarf» tire chaque mois à 65 000 exemplaires ! Je ne vous parle même pas des figurines en plomb représentant chaque type d'unités vendues sous la marque Citadel Miniatures. Ne voulant pas s'arrêter en si bon chemin, GW a ensuite sorti une version futuriste de Warhammer : Warhammer 40000 et une adaptation fort réussie du monde d'Alien : Space Hulk. Nous aurons d'ailleurs à reparler de tout ça puisque Mindscape prépare la version micro de Warhammer 40000. Le scénario de Warhammer est bien ficelé avec de belles séquences intermédiaires. JOYSTICH N°68 85 FEVRIER 1996 " "WARHAMMER Dans cette mission, il faut escorter un convoi de chariots, et l'ennemi surgit de toutes parts. 2013 La magie de Warhammer Goblin StickerSWAARRGGHI L. Schopko:CHARCEI Goblin Stickers Lor'splir! L. Schopko:vtrou thom! 16. PUNK Cmdron CDR Col. Florchorina Cmdr. ansolo:CHARCO NW NN MW83 224 12W BATZ Pendant que la bataille fait rage, des corbeaux volent au-dessus du terrain. Charognards ou magie noire ? Les magiciens seront entièrement à la merci des Vents de Magie qui traversent de temps à autre le champ de bataille. Ce n'est que pendant ces orages énergétiques qu'ils pourront lancer des enchantements. LA MAGIE CELESTE : Les magiciens célestes ont accès aux pouvoirs des cieux et commandent à la foudre et au vent. Ex: Lames d'azur (un nuage de lames de rasoir entoure instantanément le magicien qui l'a invoqué. Toute créature s'en approchant prend 4 points de dégâts). LA MAGIE BRILLANTE : Les magiciens qui vénèrent la rune Aqshy sont des magiciens du feu. Leur magie est faite de flammes et de chaleur, aussi sont-ils très efficaces sur le champ de bataille. Ex: Ouragan de feu (une colonne de flammes est créée. Tout régiment à portée reçoit 4 points de dégâts. Le sort demeure tant qu'il n'a pas été annulé par un magicien adverse) w the gimon. Col. Florcher: my londi Mission comploro. Cmdr.lancolo:Rs-roup SSW W wa Un wargame en 3D mappée Transposer un wargame qui se déroule sur d'énormes tables de jeu n'était pas chose facile. Mindscape a choisi de représenter les batailles de Warhammer en 3D. En réfléchissant, je ne vois d'ailleurs pas comment ils auraient pu faire autrement. La technique est de bon niveau (textures animées, lissage de Gouraud), et les terrains sont plutôt détaillés avec bâtiments, arbres, ponts... Si l'on peut tourner et zoomer autour des décors, les unités ressemblent parfois à de gros tas de pixels velus et ce malgré une machine rapide (Pentium). Mais ne soyons pas trop mauvaise langue car la qualité du résultat est à des années lumière de bon nombre de wargames, et cela reste jouable. Une autre innovation par rapport à la majorité des wargames est le temps réel. Une fois que vous avez déployé les p'tits gars sur le terrain (phase stratégique de grande importance) toutes les actions se déroulent euh... en temps réel justement. On sélectionne une compagnie, on lui assigne une destination ou une cible, puis on passe à une autre, etc. Quand des unités sont au contact, INTERET 79 on peut aussi appuyer frénétiquement sur le bouton d'attaque pour booster leur agressivité. Mais attention, si les mecs estiment que ça tourne mal (trois chevaliers se retrouvent face à un régiment d'orcs noirs, quelques trolls et des chevaucheurs de loups par exemple), ils peuvent décider de prendre la fuite. Si vous n'arrivez pas à reprendre leur contrôle avant qu'ils ne sortent de la carte, ils seront définitivement perdus ! Heureusement, vous pourrez diriger un certain nombre de magiciens possédant des sorts hautement destructeurs (voir encadré). La variété des sorts, des troupes amies et ennemies renouvelle l'intérêt de chaque mission. La difficulté est aussi bien dosée, et il faut s'y reprendre à plusieurs fois avant de trouver la stratégie gagnante. A ce propos, je ne saurais trop vous recommander de lire la doc et de consulter le bestiaire pour bien comprendre les atouts et faiblesses de chaque unité, c'est là que se situe le vrai intérêt de Warhammer. Ohhh! un gobelin qui prend feu... LA MAGIE DE L'AMBRE: Peu de magiciens peuvent s'aventurer dans le pouvoir de l'ambre. Cette magie est la plus sauvage et inhumaine de toutes, elle ôte la raison et fait jaillir la bestialité. Ex : La nuée de l'enfer (des milliers d'oiseaux déboulent de partout et se jettent sur la cible pour la déchiqueter à coups de serres et de bec). LA MAGIE SKAVEN : C'est une magie noire: c'est la magie du chaos, des démons et de la mort. Seuls les Warlocks et les Prophètes gris y ont accès. Les sorts sont invoqués au nom du Grand Rat Cornu, le père, de tous les hommes-rats. Ex: Folie (le Prophète gris peut prendre le contrôle de n'importe quelle unité sur le terrain. Le sort durera tant que le Prophète et la victime seront vivants). LA MAGIE WAAAGH : Les orcs et gobelins peuvent créer de l'énergie magique quand ils sont en nombre. Ce pouvoir est canalisé via un shaman. Ex: Les poings de Gork (le Shaman balance des flux d'énergie avec ses bras. Les victimes sont projetées en l'air et endurent de une à six fois 6 points de dégâts). L'univers de Warhammer est fidèlement transcrit Temps réel Jouabilité perfectible Ne tourne QUE sur Windows95 Pas de jeu en réseau GENRE : Wargame fantastique  EDITEUR : Mindscape  TÉLÉPHONE : (16) 99 87 58 87  NOMBRE DE JOUEURS : 1  CONFIG. MINIMUM : 486/66, 8 Mo RAM, CD 2X, 20 Mo disque dur, Windows 95 obligatoire, carte vidéo S-VGA.. Si vous avez Windows 95 et 8 Mo de RAM (oh, le vieux pléonasme !), vous pourrez équarrir du gobelin dans les contrées sauvages de Warhammer. Moins bien que la version plateau, Warhammer demeure intéressant pour les néophytes. TECHNIQUE 67 JOYSTICK N°68 86 FEVRIER 1996 " "\"Avec Wingman, J'ai tout sous controle. C'est géant!\" Billy Mather Combattant Suprême du Cyberspace WS Explose tout avec des boutons bien placés qui ne glissent pas. Enfin une prise qui accroche vraiment. Une base lourde qui ne dérape pas. Facile à connecter sur port jeux 15 broches  Un câble qui a la bonne longueur.  Un an de garantie par le leader mondial du pointage. WINGMAN EXTREME. Le préféré des guerriers de l'ordinateur partout dans le monde. Avec Logitech, le jeu prend une autre dimension. Vous trouverez Wing Man chez Carrefour, Interdiscount, FNAC, Boulanger, Connexion, Auchan et au B.H.V. ou en appelant ogitech au (134 21 98 88, Minitel 3615 LOGITECH. LOGITECH WingmanTM Vous offre Wingman Extreme un contrôle de puissance Le top des performances pour de meilleures perforet du pilotage dans le mances. Cyberspace. TW/ Oes marques sont la propriété de leurs sociétés respectives. " "VIDÉOTEST .. ... 1:48 Separation Anxiety PC CD-ROM Un jeu de Comics Expect No Mercy PC CD-ROM Cette nouvelle adaptation des Marvel Comics sur ordinateur met en scène Venom et Spiderman au sein d'un jeu de combat d'une qualité franchement moyenne. C'est dans le titre ! COOLI LORD CASQUE NOIR Machin. Au fil des BD, et de l'Araignée (ahah), Venom finit quand même par se ranger aux côtés de son ennemi pour lutter contre la vermine. Le principe emprunté ici n'est pas celui du combat en face-à-face, comme Street Fighter, mais du combat de rue : vous devez avancer dans des rues et des bâtiments infestés de Superméchants.  moins d'être un inconditionnel des Marvel, difficile d'accrocher. Ce jeu de combat pour Windows 95 n'est pas très convaincant. Même si le graphisme est plutôt réussi, l'animation est saccadée et la jouabilité moyenne. Bref, rien de bien terrible. EDITEUR/DISTRIBUTEUR : Acdaim . TEXTES ET VOIX : VO, I joueur  CONFIG : Windows 95 INTERET 50 Le graphisme l'époque des guerres secrètes organisées par le redoutable Beyonder, Spiderman découvre une machine à fabriquer des costumes. En l'actionnant, il se retrouve vêtu d'une combinaison noire plutôt bizarre. Elle est en effet vivante et très sensible aux ultra-sons. SpiderMan décide donc de s'en séparer... Bon, j'abrège. Le fameux costume se retrouve dans une église et tombe dans les mains d'Eddie Brock, un journaliste qui ne peut pas blairer l'Araignée. Journaliste méchant + combinaison méchante = Venom qui veut buter Spidera seule bonne idée des développeurs du soft est de nous prévenir d'avance. N'attendez aucune pitié, ils nous ont fait la totale dans ce sous-remake de Mortal Kombat à la sauce Windows. Avalanche de clichés pour un scénario bidon, jouabilité moyenne avec superposition des personnages (ce qui doit sûrement constituer le must pour un jeu de combat). De plus, ceuxci ont un aspect des plus craignos qui sent bon le sous-produit de série B. Jeu dans le jeu involontaire, on se prend à attendre de découvrir quel sera le prochain adversaire, tellement ils sont ringards. Dommage que les développeurs n'aient voulu produire là qu'un pastiche, car mis à part la jouabilité et l'aspect des combattants, le design est relativement bien soigné : des séquences vidéo viennent introduire le pseudo-scénario, etc. Hélas pour eux, lorsque l'on compare le tout à un Mortal Kombat III, il n'y a pas photo ! Vous l'aurez compris : Expect No Mercy n'apporte rien au genre et ne laissera aucune trace mémorable si ce ne sont les fous rires de Léo et de moimême constatant combien les mouvements des combattants sont ridicules... Signalons que le jeu tourne sous Windows 3.1 et 95. L'animation La jouabilité omment peut-on arriver à gâcher l'adaptation sur ordinateur d'un thème aussi porteur que les BD Marvel Comics? TECHNIQUE 60 Turrican PC ODDDDD PINKY EDITEUR : Microforum  TEXTES ET VOIX : VO INTERET BOLLELETE TIME .810354 83 ua ga 2821488 près notre test de Sensible World of Soccer du mois dernier, c'est aujourd'hui un logiciel du nom de Turrican qui va alimenter notre rubrique \"Nostalgie». Comme SWOS, Turrican est un soft qui a fait les beaux jours de l'Amiga. Avec son scrolling hyper-fluide, son armement des plus variés et son action ininterrompue, ce shoot'em up présentait à l'époque des arguments incontournables. Mais à l'heure des Doom et autre Dark Forces, à l'heure des Fire Storm, qui a envie de se plonger dans un jeu d'arcade 2D à scrolling horizontal ? Peut-être certains d'entre nous, et à ceux-là je garantis un plaisir total avec Turrican. Mais techniquement, le bougre accuse quand même salement son âge... Bonne animation sous Windows EDITEUR : Funsof . DISTRIBUTEUR : Funsoft sito sono come MINI : 486DX33 Complètement ringard La jouabilité Le design des personnages INTERET 75 TECHNIQUE 50 TECHNIQUE 70 BOYSTIC IPN 88 FERIE 193 " "UDEOTEST triad players LOCUS eppomat? Laiskata of thu kpveigos PC CD-ROM Time PARIZ Island in Lindo Lacustre, oui ! COOLI S ha do w Wraith MAC CD-ROM TIBÉRIUS ans un scénario aux relents de préhistoire du jeu vidéo, Locus vous invite à participer à un sport futuriste se pratiquant par vaisseaux interposés. Vous serez donc propulsé dans une arène avec pour principaux objectifs de vous saisir d'une balle, de détruire vos adversaires et de marquer des buts. Vous serez ainsi opposé à deux autres équipes tout au long de différents types d'arènes. Le tout est en 3D avec lissage de Gouraud. Excepté le design technofluo-cyber-merdique qui est un vibrant hommage à l'oeuvre de maître Gerbos, c'est à peu près le seul aspect positif de ce jeu inintéressant au possible. En shareware, on aurait pu dire sympa (et encore !), mais là... Arrgh ! Bref, inutile d'y aller par quatre chemins, ce soft tournant à la fois sous DOS et Windows 95 avec option multi-joueurs est vraiment le meilleur moyen pour GT Interactive de nous rappeler que le ler avril n'est pas si loin. Malheureusement, dans le cas présent, ils ont de l'avance et la plaisanterie ne fait pas rire ! INTERET 30 EDITEUR : GT Interactive Tel : (1) 53 68 10 10 STANDARD : PC CD-Rom  CONFIG MINI : 486Dx2-66, 8 Mo, Windows 95 ou Dos, Carte Vesa 512ko ans Shadow Wraith, vous dirigez un petit vaisseau qui se déplace d'écran en écran dans un labyrinthe. Au cours des 20 niveaux, votre CyberFighter aura un armement de plus en plus puissant afin de combattre les ennemis qui eux deviennent de plus en plus coriaces. Vous aurez également à trouver des clés ou manoeuvrer des interrupteurs pour ouvrir certaines portes et accéder à la sortie du niveau. Shadow Wraith est fort bien réalisé, avec un graphisme soigné et des musiques qui collent bien au jeu. Cependant les niveaux ne sont pas assez variés et on s'ennuie très rapidement. (La démo se trouve sur le CD de Joystick n° 66). EDITEUR : StarPlay  CONFIGURATION : 68030 (68040 ou PowerPC recommandé), Moniteur 13» en 256 couleurs, 4 950 Ko de RAM (6200 Ko recommandés), lecteur CD 2x, Système 7, 15 Mo sur disque dur (optionnel). Optimisé PowerMac. Il y a des couleurs Option multijoueurs Inintéressant et chiant L'aspect cyber-fluodégueuli W INTERET 50 TECH 75 TECHNIQUE 60 The ultimate Doom INTERET 75 MAC CD-ROM TECH 77 TIBÉRIUS he Ultimate Doom n'est pas, une quarantaine de niveaux. Le comme on pourrait presque CD ne contient qu'une trentaine le penser, la suite de Doom de Mo. Id Software aurait pu en II. En fait, il s'agit des trois pre profiter pour mettre quelques miers épisodes de la version com WAD supplémentaires. Doomplète de Doom I enrichie d'un mage ! A réserver donc aux fanaquatrième épisode (Thy Flesh tiques de Doom ou à ceux ne posConsumed), ce qui fait en tout | sédant pas encore ce classique. EDITEUR : Id Software CONFIGURATION: 68040 ou PowerPC, Moniteur 13» en 256 couleurs, Système 7, lecteur CD 2x, 8 Mo de RAM (12Mo recommandés), 17.5Mo de disque dur. Optimisé PowerMac. JOYSTICK 1°68 89 FEVRIER 1996 " "VIDEOTEST Terminator The Future Shock PC CD-ROM Terminator ticoli MECASTAR joystick Après tant de clones, quand on teste un jeu \"à la Doom\" on part avec un a priori négatif. Eh bien, on peut dire que Bethesda Softworks nous a bien bluffés. Terminator : The Future Shock n'a rien à envier à ses illustres prédécesseurs, tant sur le plan technique que pour l'intérêt et la jouabilité. J'irai même plus loin : aujourd'hui, TFS innove sur pas mal de points. TANSOLO lors, si j'ai bien tout compris, vous m'envoyez dans le passé pour buter la mère de l'autre avant qu'il soit né...\" \"Nan, nan, nan ! Ça c'était le premier.» «Bon alors, je capte plus rien, c'est quoi le contrat, exactement ?» «Dis donc, t'es sûr que c'est le mec qu'il nous faut ? Il a pas l'air bien dégourdi çui-là\" SSSSCHHLOUUUFFF ! \"Tu as raison, on va en essayer un autre... Suivaaant !\" \"Bonjour, je viens pour la petite annonce de clone de Doom. Expliquez-moi la mission pour voir si c'est dans mes cordes.\" \"Eh bien mon gars, ça se passe dans le futur. 2015 pour être précis. On a choisi cette date parce que seulement 3 % des scénarios de jeux se déroulent en 2015. Un secteur porteur. Et puis aussi pour les droits dérivés du film \"Terminator»... «Terminator», évidemment tu connais ?» «Non, je connais pas. En revanche, en stock j'ai Blade Runner, Alien, Star Wars, le Cobaye...\" \"Oh là, oh là ! on se calme. Non, tu vois, notre truc à nous c'est Terminator. On a déjà fait un soft sur le sujet il y a quelque temps : Terminator Rampage. Mais c'était pas génial. Alors, cette fois-ci, on veut vraiment un truc qui arrache la tête.» «Ouais, ouais, ah ah ah ! le mec, avant toi il avait pas bien compris, alors 56 Avec Terminator, la menace arrive de toutes parts y compris du ciel. Levez souvent le nez en l'air pour vérifier qu'un de ces hélicos n'est pas en train de vous tomber dessus ! JOYSTICK N°68 90 FEYRIER 1996 " "on lui a arraché la tête.\" \"Non, écoute Max, l'emmerde pas, il a l'air bien ce p'tit gars. Alors pour Terminator t'aurais pas des fois une routine 3D qui pourrait faire l'affaire ?» «Beeeeuhh, non. Des routines j'en ai pas, mais l'autre jour avec les copains, on a hacké sur SkyNet. Y a bien un moteur 3D avec gestion des lumières genre ray-tracing. Avec la souris, tu bouges la tête, et avec l'autre main tu te déplaces. J'sais pas si ça déjà été fait, mais c'est vachement cooool. Si vous avez une bécane, je peux vous faire voir.\" \"Hééé Max, tu peux virer les autres. Je crois qu'on a trouvé.\" 1 à-dire un véritable moteur en 3D. Pour simplifier, on pourrait dire que le Xngine se rapproche plus d'un Descent ou d'un Mechwarrior2 que d'un Doom. Évidemment, ça vous fait une belle jambe, mais je pourrais vous faire remarquer que, ici, la jambe, c'est des vrais polygones texturés et articulés de surcroît. Vous comprendrez alors mieux ma surprise pendant les premières minutes de test. Le sale petit Walker qui est en train de me balancer des prunes-laser est un véritable objet 3D articulé. Ses petits copains T1000, T2000, hélicos, droïdes, etc. sont aussi en vrai 3D. Et je vous parle même pas des éléments du décor qui sont aussi en vrai machin. Pour une fois qu'on peut tourner autour d'une caisse sans qu'elle ne se tourner elle aussi, il fallait le relever. Mais je sens que certains d'entre vous restent encore sceptiques. C'est pourquoi je vais effectuer devant vos yeux le test dit «de la grenouille\". Prenons le mignon walker de tout à l'heure. Avec ma mitrailleuse lourde, je vais opérer délicatement entre les oreilles. Vooilàà ! La partie supérieure du walker a explosé, mais pas les jambes. Si je bouge, les petites pa-pattes du walker décapité se mettent en mouvement. Bref, le walker est \"mouru\", mais les PROFITEZ DES ÉLÉMENTS DU DÉCOR POUR AVANCER AU MAXIMUM  COUVERT. EN ENTRANT DANS UNE ZONE VIERGE, TOURNEZ SOUVENT LA TETE POUR REPÉRER LES DROIDES VERTS. UTILISEZ LES IMMEUBLES ÉVENTRÉS POUR PRENDRE LES HÉLICOS EN EMBUSCADE. DÉTRUISEZ LE MOBILIER AVEC LA BARRE DE FER POUR RÉCUPÉRER DES MUNITIONS. Le XngineTM Bien que la palette des couleurs tourne souvent autour des gris, les décors sont beaux et variés. Les textures sont très très bien réalisées et permettent de naviguer dans une ambiance froide et angoissante. Côté architecture Bethesta a vraiment fait du bon boulot. Comme vous venez de le constater, Bethesda ne lésine pas sur les moyens quand il s'agit de donner une suite à sa licence Terminator. Pour cause, depuis \"Terminator Rampage\", de l'eau a coulé sous les ponts et les Dark Forces ont succédé aux Doom, vite supplantés par des Hexen et autre Witchaven. Pourtant, tous ces softs ont en commun le même type de moteur 3D. Attention, j'en entends déjà qui commencent à hurler, je veux pas dire qu'ils tournent avec le même moteur mais ils sont basés sur le même principe. Prenez les ennemis, par exemple. Dès que vous vous approchez un peu, ça pixellise à mort. Et c'est normal, parce que les ennemis ne sont pas en vraie 3D, ils sont gérés par des sprites. D'ailleurs, pour les décors, c'est aussi magouille et cie, mais ne rentrons pas dans les détails. Avec TerminatorFS, Bethesda utilise une technologie qu'on trouve d'habitude dans les simulateurs de vol, c'est200 MIND  CELLEECE SIIT) TER RADIATION SAFE H A RMOR HEALTH 484 Pour la première dans un Doom-like, le décor mais aussi les ennemis sont entièrement en 3D mappée et articulée. Franchement ça jette ! JOYSTICK N°69 91 FEVRIER 1996 " "TERMINATOR 17 ARMES RECORD  BATTRE jambes continuent de bouger indépendamment du corps. Comme la grenouille. CQFD. Los Angeles, année 2015 La barre en acier Peu efficace face à un Terminator mais elle permet de détruire des éléments du décor pour récupérer des bonus cachés sans dépenser de munitions. Le lance-roquettes Seule arme permettant de tuer un Terminator du premier coup. Les munitions sont rares. Le moteur 3D de TerminatorFS gère le recul pour ce type d'arme! SAFE D RRMOR LUzi Arme à répétition, l'uzi permet de tirer des rafales courtes mais rapides. Un peu léger quand même face aux gros bills. Le fusil laser Un écran zoom à infrarouges permet de viser dans l'obscurité. Bonne puissance, cadence soutenue : le must pour un tireur d'élite embusqué sur les toits. Avec Dark Forces, il faut dire que l'on avait droit à un scénario en béton. Difficile de se rater avec un sujet aussi mythique. Eh bien, le brave petit Terminator, il a déjà fait deux films. Une bonne source d'inspiration pour trouver des idées de décors, de missions ou de streums. Effectivement, Bethesda ne s'est pas raté, et l'ambiance graphique et sonore de Terminator FS devrait vous replonger dans l'esprit des films. Les décors restituent un Los Angeles ravagé par la guerre : immeubles écroulés, voitures en feu, charniers remplis de squelettes humains et même un landau défoncé. C'est que l'ordinateur mondial SkyNet a klonké, et il procède à l'élimination systématique de la race humaine. Pour les amis de John O'Connor, la vie est une lutte incessante contre des robots toujours plus sophistiqués : les Terminators. J'aurais bien voulu vous dire que vous êtes le beau-frère de John et que vous avez fait les guerres spatiales, mais la réalité est plus banale. Déporté dans un camp Le fusil d'assaut Il peut tirer en rafales et rappelle l'arme de l'armée américaine : même look, même bruit très caractéristique. Mais en-deçà de la puissance de feu nécessaire en 2015! Le canon laser Version lourde du fusil laser. Idéal pour blaster de loin les walkers et autres hélicos en extérieur. Efficace aussi pour donner l'assaut à des bâtiments. Le pistolet plasma à phase Les armes plasma à phase La mitrailleuse lourde Vous suez à cause de son poids, mais elle présente un argument de poids. On en redemande... tant qu'on a des munitions ! Le fusil plasma à phase Le fusil canon scié L'arme classique, avec les effets graphiques habituels. Efficace quand on ajuste bien le tir, mais temps de rechargement trop long pour les zones surpeuplées. Les armes plasma à phase sont déclinées en plusieurs puissances : le pistolet, le fusil, le canon. Ces armes plasma permettent de concentrer une véritable dose d'énergie sur le point d'impact. Les armes plasma à phase se rechargent avec des munitions spéciales. Pour plus Le canon plasma à phase Le lancegrenades Permet de propulser les grenades à main en pleine poire de l'ennemi. L'absence de mire n'autorise pas une visée précise. d'informations vous devez contacter Tekao 20850-4304 Maryland. Commandes groupées possibles. ION SAFEUN RAMOR a HERET La famille des armes à dispersion Les grenades et autres cocktails molotov peuvent être utilisés en même temps qu'une autre arme grâce au bouton droit de la souris. On peut, comme dans Dark Forces, balancer son joujou plus ou moins loin en visant plus ou moins haut (mais attention à l'effet boomerang à cause du vent). Par ordre de puissance et portée décroissante, on a : le cocktail molotov, la bombe pipe, la grenade, la bombe Canister et la charge Satchel. Pas de clefs à récupérer pour franchir un niveau. En revanche, vous aurez à faire avec quelques interrupteurs et leviers. Des pans entiers du décor peuvent se déplacer, comme dans Dark Forces. JOYSTICH N°68 92 FEVRIER 1996 " "A PIED. EN JEEP ET EN HOVERCRAFT Collia \"RIS EXIT On avait eu droit à des simulateurs de de la mort, vous êtes libéré par un rebelle qui meurt lors de l'évasion. Perdu au milieu des décombres, traqué par les machines, vous devez rejoindre la résistance, votre seule chance de survie. Mieux, au cours de 17 missions, vous allez donner un coup de main à ces braves gens. C'est vrai, vous voulez vous faire bien voir : la soeur de John est drôlement gironde ! véhicules dans CyberMage testé le Jeep vraiment exploités par le scénario. Les hélicos patrouillent dans le ciel, les droïdes de défense se planquent derrière les murs, les walkers vous chargent dans les rues. Les bruitages bien stressants évoluent d'une zone à l'autre. C'est bien simple, on est content de pouvoir se mettre à couvert derrière les décombres en attendant d'avoir récupéré suffisamment de matos. En permanence, on tourne la tête de tous les côtés pour repérer les ennemis, tout cela d'un simple mouvement de la souris. Car TFS s'est permis de revisiter la sacro-sainte interface inaugurée par Doom. On peut toujours courir, sauter, se baisser, avancer latéralement, mais les actions sont réparties entre la souris (orientation de la tête et de la LAURA mois dernier. Mais Un soft complet SERVIS IN TerminatorFS pousse le bouchon La première mission de Terminator m'a fichu une grande claque. Tous les ingrédients qui font l'originalité de TFS y sont réunis. D'abord, on est en extérieur, ce qui est assez rare dans les Doom, mais surtout les décors sont beaucoup plus loin. Les deux Jeep BEGIN BRIEFING TO STATISTICS simulateurs offerts (jeep et Hovercraft) sont vraiment réussis, surtout la jeep. Pour preuve, Jeep j'ai eu beaucoup de mal à écarter Casque Noir de ma The Hunter/Killer Scout is a very light airborne enemy, carabble of flying through some pretty tight areas, Some have ever been observed flying into or out of sewer and river drainage tunnels. They are fairly easy to kill, having only the lightest armor, but thou are white agamassive. Ai tam to charge the machine pendant le Hovercraft test : le bougre BEGIN BRIEFING TACTICAL STATISTICS voulait me piquer le volant ! Bethesda a compris que son moteur 3D pouvait se décliner à toutes Hovercraft les sauces. Du coup, ils nous préparent Mission Objectives: 1)Find death cam, 2)Search each barrack for prisoners, 3 Go through sewer to pickup point. un jeu de bagnoles et un simulateur Le briefing en début de mission est très clair. Vos amis rebelles vous fournissent le maximum d'informations. Vous pouvez en outre consulter des écrans tactiques sur le type d'ennemis en présence. spatial ! Hovercraft JOYSTICH (1068 93 FEVRIER 1996 " "TERMINATOR JE jeux de ce type. Du coup, on les travaille avec style grâce à une batterie d'armes très complète et il faut remarquer qu'ils sont particulièrement coriaces au fur et à mesure des missions. (Une petite parenthèse pour signaler que cette version ne permet pas le jeu en réseau, mais qu'une extension est prévue. Décidément, je n'aimerai jamais les gens du marketing !). Il n'y a pas non plus Les quatre premieres missions marche, tir de l'arme et du type de grenade sélectionnés) et le clavier (le reste). Rassurez-vous : en dix secondes, on | maîtrise la manip, et au bout de cinq minutes on se demande pourquoi les autres ne font pas pareil. Ma mission est claire : je dois passer par un hôtel en ruines pour retrouver ma jeep. Je progresse dos au mur dans un escalier | en ruines en enjambant les gravats. Les mouvements rapides de ma tête me permettent de repérer les droïdes avant qu'ils ne se fassent exploser à ma portée. Sur le toit de l'hôtel, je dégomme deux hélicos. Je fais l'acrobate à 30 mètres du sol sur une poutrelle d'acier pour accéder à l'immeuble d'en face. Le coin est infesté de walkers, et mon armure en kevlar commence à fatiguer. Pas de panique : au fur et à mesure que je progresse, je trouve des recharges et de nouvelles armes. Si j'assure, ça va être la fête : je pourrai conduire une jeep à tourelle... Difficile de résumer en quelques lignes l'intérêt de TerminatorFS. Les décors en extérieur permettent de se déplacer librement, et la progression semble moins linéaire que dans les Doom où on va toujours de l'avant. D'un autre côté, Bethesda a su éviter le piège d'une trop grande complexité. Les briefings sont détaillés, et on peut disposer d'indications pendant l'action : ça évite de trop se paumer. La densité des ennemis est aussi moins élevée que dans les L'évasion 224 Si une partie importante des décors est en extérieur, on pourra aussi pénétrer dans les bâtiments qui sont très détaillés. Vous venez d'être libéré d'un camp de la mort, mais votre sauveteur meurt dans vos bras en vous laissant vous débrouiller tout seul. Vous allez devoir trouver l'hôtel Tiki, le nettoyer et monter sur le toit. En enjambant le vide par une frêle passerelle, vous pénétrez dans un immeuble de bureaux infestés de racaille. En bas, vous attend une jeep pour mettre les bouts. Comme on contrôle la position de la tête avec la souris, on passe son temps à regarder dans toutes les directions, comme dans la vie réelle. Le scénario et les décors exploitent au mieux cette caractéristique. 2 Rallier la base des rebelles Dans cette mission, vous pilotez une jeep. Il va falloir trouver l'accès à l'autoroute dans la ville dévastée. Des tanks, des walkers et autres hélicos vous permettent de tester l'efficacité de votre tourelle laser et lancemissiles. Au Nord, vous rejoignez le quartier général de la résistance où vous attend une soupe bien chaude. JOYSTICK N°68 94 FEVRIER 1996 " "UCUENT: U TUD.CO Uu .. Bethesda a soigné le moindre détail du Los Angeles du futur. Comme dans Dark Forces, vos talents d'acrobate seront mis à rude épreuve : attention de ne pas tomber dans le broyeur ! OLLYWOOD 197 3 Le camp de la mort INTERET 90 d'énigmes retorses, et les mécanismes à utiliser sont simples (interrupteurs). En revanche, le jeu évolue constamment grâce à des missions aux objectifs variés. Ce n'est pas tous les jours que l'on conduit et vole dans un Doom ! Version réseau séparée. GENRE : Doom/Aventure . EDITEUR : Bethesda DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00  TEXTES ET VOIX : anglais . NOMBRE DE JOUEURS :  CONFIGURATION MINIMUM : 486/66 avec 8 Mo de RAM, 20 Mo sur le dur, CD2X, Pentium recommandé. On se croirait dans le Los Angeles du film TFS renouvelle le genre Tout en vraie 3D : décor, ennemis articulés Musique et bruitages Dans un niveau gigantesque, vous partez à la recherche du camp de la mort. Une fois le mécanisme d'ouverture découvert, vous fouillez les baraques pour libérer les prisonniers. Premières rencontres avec des T1000. Vous vous échappez par les égouts et rejoignez la jeep par une issue détournée. erminatorFS est moins orienté action pure que la série des Doom. C'est davantage un simulateur, et pour le coup on a vraiment l'impression d'être dans le Los Angeles du futur tel qu'on le voit dans le film. Grâce à sa technique impressionnante (Pentium préférable) et une ambiance réus sie, TFS devrait vous donner votre pesant de sensations. Carte 3D peu exploitable Chargements quand on entre dans les bâtiments Version réseau séparée TECHNIQUE 92 4 Piratage d'un Hovercraft ennemi En coupant par les collines, vous êtes à la recherche d'un Hovercraft ennemi abattu par les copains. La zone est bourrée de cratères radioactifs : restez sur les hauteurs et gardez un ceil sur votre compteur Geiger ! Vous transportez un système de piratage qui doit vous permettre de reprogrammer Phovercraft au bénéfice des rebelles. Vous pourrez piloter l'Hovercraft dans la mission 5. L'automapping est très impressionnant car entièrement en 3D mappée. On peut tourner autour et zoomer, mais le facteur de zoom arrière étant trop faible, cette carte s'avère peu exploitable. JOYSTICK N°68 95 FEVRIER 1996 " "VIDÉOTEST Allied General PC CD-ROM Du côté de chez Patton... WORLD PERIL!! Vous vous sentiez coupable à l'idée d'avoir virtuellement servi dans l'armée d'une abomination à petite moustache ? SSI vous permet cette fois de vous racheter en exterminant du \"Hun\". COOLI développements simultanés sur PC et MAC. Conséquences directes : la version Powermac devrait suivre d'ici peu, et Allied General tourne désormais sous Windows (3.1, 95). Côté business, cette décision permet à la compagnie de réduire ses dépenses publicitaires en n'orchestrant qu'une seule campagne. anzer General a connu le succès que l'on connaît car il était l'un des rares wargames alliant si bien esthétisme et accessibilité. Comme le jeu en lui-même était passionnant, il n'a en effet pas fallu longtemps avant qu'il ne devienne incontournable pour les wargamers Pcistes ! Avec Allied General, SSI a désormais pris un tournant à 90 degrés et a entamé ce qu'il serait légitime d'appeler des grandes manoeuvres. Premier point, la réussite du premier volet a engendré la création d'un label, la «Five Stars Series». C'est donc tout naturellement que viendront se profiler à l'horizon d'autres softs à base du même cocktail alléchant. Enfin, c'est à Halestorm que SSI a confié le développement d'Allied General. Une information qui prend son importance lorsque l'on sait qu'Halestorm a developpé une interface C++ favorisant les Optimisé, ben pourquoi ? Pourtant, côté utilisateur, elle est accompagnée d'effets pervers. Ainsi notre première impression ne peut être teintée que de déception puisque, si PzG tournait relativement bien sur un 486DX33, Allied General nécessite désormais une bécane béton pour un confort d'utilisation maximal ! Preuve L'invasion de la Finlande, premier scénario côté Sov, n'est pas une maigre tâche : admirez le rideau défensif ! JOYSTICH N°68 96 FEVRIER 1996 " "Les trois théâtres d'opération sélectionnables au départ. CAMPAIGN SELECTION North Africa HES1943 1842 Sidi Barrans to Cairo Britain and her Allies cast with the combined forces of Italy and Germany in the desert sands. NORTH AFRICA WESTERN EUROPE RUSSIA er en hel I 11 18 Lattaire Avec les Russes, les grands espaces s'ouvrent à vous. Bien sûr, avec tout ce que cela entraîne... Open Soeranics utant vous prévenir maintenant : il n'y a pas de virus dans Allied General ! La rumeur circulait suite à l'apparition sporadique dans le jeu d'un pseudograffiti avec la mention \"Kilroy was here\". En fait, il s'agit d'une référence historique, un clin d'oeil puisque c'était une inscription à la mode chez les soldats alliés. Manque de bol, un virus du nom de Kilroy existe sur PC, d'où cette effervescence de quelques utilisateurs américains qui se sont acharnés à passer tous les anti-virus inimaginables, évidemment sans succès ! en est les recommandations figurant || scénarios. Notez que le tableau n'est sur la jaquette. La version langue de pas aussi sombre, puisque ces probois (comprenez config minimum) s'arti blèmes restent \"marginaux\", et dans cule désormais autour d'un 486/66, 8 99 % des cas vous ne devriez en renMo Ram, lecteur CD double-vitesse et contrer aucun. De plus, Halestorm a une carte S-VGA I Mo Ram. Vous l'aurez déjà annoncé la sortie d'un patch (ou compris, c'est plutôt vers la configura v1.1) corrigeant ceux-ci. Ces précition recommandée qu'il faudra se tour sions étant faites, il est tout de même ner... Quelle est-elle ? Accrochez-vous... difficile d'en vouloir davantage à SSI Pentium, 12 Mo Ram, lecteur CD qua puisque, si vous disposez de la confidruple-vitesse et carte S-VGA I Mo guration nécessaire, Allied General est accélératrice sous Windows. Une aber aussi alléchant que son prédécesseur. ration pour un produit ne contenant Après les habituelles images d'actuapas une once de 3D, qui nous fait espé lité de l'époque (mieux réalisées), vous rer qu'Halestorm ne développera jamais serez confronté aux mêmes choix : son clone de Doom (d'ailleurs, ils doi vous lancer dans une campagne, ne vent attendre le P28), et un gros carton faire qu'un des 39 scénarios ou jouer rouge pour SSI qui a sacrifié les pos par e-mail. En mode \"campagne\", vous sesseurs de petites configs sur l'autel pourrez choisir entre les trois théâtres de l'amortissement. Concrètement, d'opération que sont l'Afrique du Nord, cela se traduira donc par des ralentis l'Europe de l'Ouest et l'Europe de l'Est. sements (surtout si vous laissez les Ceux-ci correspondent tout d'abord anims et n'avez qu'un double-vitesse) à un niveau de difficulté, mais aussi à et un scrolling saccadé pour certains. une nationalité différente. Alors qu'en Insupportable lorsque l'on sait que la Afrique du Nord, vous serez dans la justification de ce changement est le peau d'un général britannique pris dans fait de pouvoir désormais balader sa la tourmente de la poussée de l'Afrika carte stratégique, la fenêtre des carac Korps, sur le front Ouest vous pourtéristiques des unités aux quatre coins rez incarner soit un Britannique soit de l'écran. Pas besoin d'en dire plus, un Américain. Selon votre choix, vous on a changé là une formule qui gagne. débuterez soit sur la Mareth Line soit Heureusement, il est tout de même vous initierez l'Opération Torch. Enfin, possible de faire contre mauvaise for sur le front Est, vous serez à la tête de tune bon coeur en augmentant la réso l'Armée rouge et commencerez par lution afin de dévoiler une plus grande l'invasion de la Finlande. Les mécanismes partie de la carte. Parallèlement, cer de base de Panzer General n'ont pas tains problèmes techniques existent : varié puisqu'il s'agira une nouvelle fois obligation d'être en 256 couleurs, d'atteindre certains objectifs dans un quelques drivers CD non reconnus et nombre limité de tours pour obtenir phases de transition lentes entre les une victoire. Celle-ci sera quantifiée Le \"bingo fuel\" permet de vous rendre compte de votre objectif primordial dans l'invasion de la Sicile : les aéroports ! CUMHO (90) R & Fyl73 Esto VE PATTbet F Dest: 7 Clear 11 100NULUIR LINHAI iles mule dire HEMEL JOYSTICH N°68 97 FEVRIER 1996 " "| ALLIED GENERAL Les changements apportés à cette suite de Panzer Currat Clarion Fareast Clean Ton 1024 Pasareis | Des rouages bien huilés 098RIDESDED99 EEE Current Clearin) Forecast: Clear (0) Turn: 10:20 Prestice: 1800 Forest(12.28) Comme dans PzG, rien de tel qu'un scénario comme Berlin pour passer une nuit blanche. par la distinction «minor victory» (victoire mineure) ou «major victory» (victoire majeure). Les scénarios et le cours de la guerre varieront donc en fonction de vos réussites. Avec une Bien entendu, on retrouvera également minor victory, vous n'obtiendrez qu'un la notion de \"core unit\", ce groupe nombre limité de points de prestige d'unités personnelles qui vous suivront nécessaires à l'achat d'autres unités. tout au long des opérations. Pourtant, Enfin, l'opposition sera renforcée. Avec si les rouages de base du jeu en lui-même une major victory, vous obtiendrez un n'ont pas changé d'un iota (et c'est tant nombre plus important de points de mieux !), il existe tout de même des difprestige et pourrez accéder à d'autres férences notables (mis à part l'appariscénarios. Ainsi, si vous terminez de tion des nouvelles unités que sont les cette façon le deuxième scénario afri| Volksturm côté allemand, de rangers, cain (El Agheila), vous pourrez organi d'unités alpines finlandaises et quelques ser la contre-offensive de Mersa El autres...). D'une part, avec le changeBrega. Sinon, vous serez obligé de passer ment de Front en passant du côté Soviet, par l'opération Crusader. vous serez obligé à terme de sacrifier vos unités fétiches. D'autre part, le fait que vous soyez du côté allié vous place désormais beaucoup plus souvent en position défensive, et il n'est pas rare (voire courant) que vous soyez en souseffectif par rapport aux \"Huns\". Enfin, on peut véritablement considérer Allied General comme une suite en ce sens que la difficulté très relevée fait qu'il s'adresse avant tout aux vétérans de Panzer General. La plupart des scénarios exigent une stratégie méticuleuse d'élimination des unités ennemies les plus prestigieuses et frôlent le casse-tête. Si vous butiez déjà sur la campagne de France à Panzer General, croyez-moi vous allez voir du pays ! L'artillerie a désormais pris plus d'importance avec une augmentation de la portée (range 3), les forts également sont devenus des retranchements plus efficaces. Les développeurs ont parallèlement ajouté quelques options fort judicieuses, notamment le \"bingo fuel\". En décodé, vous pourrez MAP 10] Pour les nostalgiques, la Norvège est toujours au programme avec le plan Jupiter de Churchill (qui n'a jamais été exécuté). TELEONE 623E101100ER la la a la La la la la la END la la WARGAMER 85 INTERET DÉBUTANT Press987 Rraph 34.) 106 08 109C Martade tes 1919 Julette 4 1 NRECONST Ambiance des vidéos Esthétisme Prise en main toujours aussi rapide Stratégie renouvelée DEB 49L 200800100GBB ILE 19 D AL Config nécessaire Difficulté très relevée Gre On HR: UPCRADE dwide Bose TECHNIQUE 50 Au grand complet, les ajouts pour la nouvelle interface. Hélas, les animations des combats n'ont pas changé ! JOYSTICH N°68 98 FEVRIER 1996 " "General vous obligeront à modifier votre stratégie ! PUEurora Eile Edit Mailbox Message Transfer Special Window Help Thomas Andersen, 12:22 PM 4/1/96. Re: Wanted !! Allied General P (Normal Subject: Re: Wanted !! Allied General POEM Opponents Date: Thu, 4 Jan 96 12:22:40 CST Fron: hc.edu (Thonas Andersen) To: bcardotuorld-net.sct.fr (Cooli) Subject: Re: Vanted !! Allied General PBEM Opponents Heusgroups: comp.sys.ib.pc.ganes.strategic Organization: University of Hebraska Medical Center, Onaha, NE, USA X-Newsreader: TIH [version 1.2 PL2] In article <abrososefaldebaran.sct.fr> you wrote: : Okie 11ke ssI(Halestorn) had done much inprovenents on pben ganes, : why not test it and confront your servitor ? COIL1, Unimedia Offline Hon-interactive InterFilet Voyageur I would be glad to. Please give me a call. Yes, a call you can call collect) at 402 maintenant vous apercevoir de la faible quantité de kérosène restant dans vos zincs avec la colorisation des cases non accessibles. Enfin, l'interface change de look en fonction du camp que vous incarnez, et vos statistiques peuvent désormais être conservées dans un dossier qu'il est possible de protéger par un mot de passe. Pour conclure, Allied General reste donc toujours aussi génial que son prédécesseur. De plus, le changement de quelques mécanismes du jeu fait que vous serez obligé de développer une autre stratégie par rapport à PzG, un gage d'intérêt supplémentaire ! Dommage, ceux qui auront joué avec ardeur à Panzer General auront tout de même la gorge qui racle en pensant à ce qu'aurait pu nous donner une version DOS... EDITEUR : SSI DISTRIBUTEUR : Mindscape (16) 99.79.66.48 NOMBRE DE JOUEURS : 1 (ou bien 2 en alternance) CONFIGURATION RECOMMANDÉ : 486/66, 8 Mo, carte S-VGA I Mo, lecteur double vitesse, Windows 3.1 ou 95. Sites dédiés aux Wargamers et au PBEM: The War Gamer Home Page http://phobos.kiss.de/(tilde) kroll/wargamer.htm Wargame Opponent Finder http://tetrad.stanford.edu/ players.html Strategy+Combat Multiplayer Games http://bkfug.kfunigraz.ac.at/ (tilde)archan/strategy.htmlx ouer par e-mail était okea déjà possible sur Panzer General, mais SSI a encore amélioré cette option. Tout commence par un article dans un newsgroup à la recherche d'adversaires. Vous devrez alors effectuer un tour de jeu en assignant un mode de passe. Il ne vous reste plus qu'à \"poster\" le fichier sauvegardé, et ainsi de suite. Parmi les améliorations, sachez que vous pourrez désormais insérer des commentaires et revoir les mouvements des troupes ennemies. Enfin, si vous restez désespérément solitaire, allez faire un tour du côté des sites Web: certains sont exclusivement consacrés au PBEM (Play-By-E-Mail). Ton The terview Dels Opraes Derry PONUDA TOE WAR GAMER PANTECEYRAI orel F uraren PASEER S Premier Mail Order 3D CONSTRUCT duon.harian Resitab2 199 er, 2008 ...CDROME 99 99 WARCRAFT 2... Detroit tel ............... NF = Notice Francaise AM ST MAC PC VOG O of me Arenas, bga efront, For 1 Stars, Warlords, Congest of Japan, D Day Begutang of End, alooc! Domination. When To Worldstar Battles of Nardeon, Sword of Aragon Wargame Corsi Rx 2. Taries Destruction Derby SWA1200CDROM 229 DISCWORLD.................... Dogfight 3 CDROM 129 Doom 2 Rruid. BUKE NUKEM 3D..... Dune Dune 2 EA CRICKET 96.............. CDROM ........ it. 238.2. Door see 99 Teruert 2 CDROM AM ST MAC PC POWER CORRUPTION LOLTES UPF Deerder, There Beneath A Steel Sky........ Premies Mana2 Frem Manager A500/35/CD 128 Fren Manager 3 Multi Edit Sys Psycho Pinball 3 5/CDROM Railroad Tycoon Deluxe 3 SODROM Ravenloft Sans Boite) Reach for the Skies Rise of the Triad 35/CDROM ROADKILL............................A1200 CD32 99 Roadwarrior. Quarentine 2 3 'S/CDROM Sensible World of Soccer Sensible World of Soccer Shockwave Assault Silent Service 2 Simclissics (EarthFarm/A Trun) CDROM . Sarn Tower VF = Version Francaise AM ST MAC PC 2 Parc AT WE 35 CDHOM . . 3D CONSTRUCTION KIT..............................199 . . VF Super Skidmants AD&D. Triple Tnlogy CDROM . . AD&D Fantasy Fer ABAB: Hester Collection CDION :: Air Warriors Airtudes Aladdin Alex Dampiers Pro Hockey ...A1200 CD32 199 Alone In The Dark Tnlogy Pts 1, 2 & 3. CDROM . All Terrain Pacer 5 041200/CD32 199 Amazon Queen Ancient Empires APACHE LONGBOW ..................CDROM Arcade Pool CD32/3 5 CDROM 129 Atroclear Harbinger A Train & Construction Kit ATP D Ady Graphic System Atroply. Alter Stack. Distrert Attack StackDAV: Streerigiter 2:51 A13 0,CD32199 Warrior: Spectre Novaston Legs Chromade Chaos Corts m en Project Turbo. AVGB Hare Award Winners 2 B17 Flying Fortress Battle Isle Legacy Beavis & Butthead Bength a Steel Sky Sizbombers BREATHLESS...... Bureau. 13. Buried in Time 749 Zoop 375..58.6.738%..big..... .............. .. ... ...... sssss 6 606887.887258eaba .............. ...88. ..... ... Sam Extreme Racing Eye of the Beholder 1 ou 2 AM ST MAC PC VIRTUAL KARTING... A00193 Virtual Worlds Warblay International Soccer A1200/CDN 99 WORES CLASS RUGBY 95... SCD 129 World of Soccer Worms A500/CD32/3. S/MAC/CDROM 199 X Com Terror from Deep X Wing Collection ..CDROM Zool 1 ou 2 Dz 1892 JOYSTICKS & ACCESSOIRES AAN = ANALOG ADAPTEUR NECESSAIRE POUR AMIGA Boitier 50 Disk 32 Boitier 100 Disk ADAPTEUR POUR ANALOG JOYSTICK.... 99 Coble d'extension pour clwie Cable d'extension pour Joystack Cable d'extension pour Scans CH F16 Combat Shack CH F16 Fiedler Stick CH BIG BL Stack (AAN)299 CH Flitesteck Pro CH Pro Pedal CH V The CH Vertaal Pilot Pro Collection 14 Fred Deeds OEM = Sans Boite AM ST MAC PC Jagged Anance Jeal Trilogy: Data Disk pour Dark Forcom eszed Alliance Tie Fiditet & X Wing A500/1200/CD373/CD Knights of the Sky Kines Questi cu 2 ou 3 ou 4 Kings Quest 6 Kangs Questi L'ENTRAINEUR.... . .... L'Entraineur Anglaise League L'Entraineur. Allamand League L'Entraineur Espamole League L'Entraineur.Scudetto League Leading Lap A500A 1200 199 Leisure Suit Larry 1 ou 2 ou 3 Lamminps 1 et 2 CDROM Lemming 2(The Tribes) Lamnings 3 LEMMINGS 3D... Link: 386 Pro SVGA *** POE'S CDROIA Links Bant Springs Links Coahul Dubbs Dread Links Mauna Kea Ou Troon North Links Castle Pne ou Irisbrock Links Funtasy Corse t 35CDROM Links Praine Dunes ble 23 31PCS CDROM Laks The Edliry Lion King Little Big Adventure Lords of ladnight [ :Ream. Loct Eden Machiavelli Wad Dog Macres 1 ou 2 (OE Magic Carstene Magic The Gatherng Maico's Revenge MECHWARRIOR 2 (WIN 99). MechWarrior 2 Expansion Pack Merzoberancan OEM CDROM , 326acuzzi... Simone Sorceret A1200CD32/3 SCD 120 ASOV IZDEDES A BATTLE ISL .88.3.8.... ............. .... CDROM 3.SISBEEM 3......... 0805823 ss $ sovia phone ...3. Flight Commander 2 Flight Commander 2 A120VCDFLD IGHT SIMULATORS. 3 SERIES ...........6... ON ROUGE LEAGUE pamo, sao 324 Corripetition Pro Jopad pour CD32 Doubleur de Joystick 5455 Sim Hong York Sus Anele boyauck (AAN CARTON ROUGE COUPE DU MONDE..CD Cannon Fodder Cannon Fodder Cannon Fodder 2 Cann Fod settlers Chaos Eng/T2 Champ Manager All Stars Chame Manager CD32 S4 Skitchen socon Signs $6 FIFA. On best li49 Space Quest 1 ou 2 ou 3 129 129 Space Hulk Speedball 2 SEAWOLF ASCO.CD32 153 Star Crusader STAR TREK FINAL UNITY........CDROM Star Trek Omnipedia CDROM . ke mar. CDROM S427 Flanker (DOS ou Win 95) AIZOBIS Superkarts Super Streetfighter 2 A1200 CD32 199 ASSA 12M 179 Syndicate ASOC/AGO/A 1200 129 Siste SHOCK Systern Shock Tek War. Terminator Future Shock Terminal Velocity Terminal Velocity 1FX AMD + cte accel graph) THE LAST DYNASTY.... A1200 SEUL 249 .......CDROM THEME PARK ...................500/1200/CD32/CD 229 Third Reich 3.5/CDROM treter Defender of Empire Tower Assault CD3LCDROM 199 Transport Tycoon World Editor 35/CDROM Treble Champions 2 Irwal Pursuit Genus Turbo Trax UFO Enemy Unknown Ultima Underworld! ........ 68..... .. CDROM 55558.3815. $ $ . Sumuneral 9 9 ........ ... 23800 Tecide A1200 cb F Sim Europe 1 cu Las Vegas E Som Flielshop CDROM CDROM Surn Pans ou Nes York Sun 3 Rallye Around the World SIM S SCENERY DESIGNER Formula 1 Grand Prix 3.5/CDROM 129 . Formula i Grand Prix 2 CDROM . Frontlines 3.5/CDROM . . dooch World Class Cricket 35ICDROM 22 99 GLOOM.... Oloorn Data Disk A 1200 129 . Gloom Deluxe CD32 : CD32 193 Grandmaster Bridge Great Naval Battles 4 CDROM . . mert oppilation is nous post 2 cunchp w 129 Gunship 2000 35/CDROM 129 337CREMHar 2 Westpac Ou Cold War Bottleset Harpoon Disk Harpoon) 2 Scenario Editor Hect of Darkness Hesten Herelis CDROM: 33/CDROM NBA 95 PCMCIA GAMECARD II.......... Quickjoy Topstar fuck 19 gatik Analog Digital) QUICKSHOT SKYMASTER OS206... Quickshot Winor $123 Saitek Megastid 7.1.0732 (AAN 139 Screen beat 3 Enceintes Suickshot PS Sloom2 .................................. &$123 .333.9239 ..... L .................288...... ................. .. 0..... VF ......CDROM Champ Man End of Season Chaçi Engine AS00/A602A1200129 Civilisation 3 5/CDF.OM . CIV NET CLASSIC Erdce Classic colchon. Lucas Arts Classic Collection Delphine 35/CDROM. Cohort 2 Colonisation Cornbat Classic 3 Comanche Max Correnand & Conquer Corporation D Day Overiord D Dal 6 Juin Ruk Forces Dark Legions OEM Dark Sun 1 ou 2 (OEM) Down Patrol Dny of Tendint; Alantis De native Wargames Collection Decave Barke 0, Anenca: an War DESDROME poon Harpooni 2 Nany Stnke Task Force Cermind CDROM NHL Hockey Ocean Trader OPERATION CRUSADER..... AS/A1200 189 Outpost (Sans Boite) 35/CDROM SO12 VOD32 PGA Tour Golf 96 Phoenix Reunion 2 Pinball illusions }/EBROM Player Manager 2 Police Quest 1 ou 2 ou 3 35 CDROM Populous 2 PowerMonger FRAIS DE PGA455 . .... ....... 5 cu 8. Begiaa 4 Souris Screenbeat Pro 53 Enceintes.. SB250 SIMM 4 MEG 72 PIN 70 NS.........PC/AMIGA 999 SIMM IMEESTENINAS PEAMIGA % PC AMIGA 1899 SOUNDBLASTER 32 AWE VALUE. 109 109 SUNCONCITORE HOKE. AAN 199 Thrustmastor ACM Gamecard .... ......... ... ASDA1 20170 -500/120013 5 Suncos High Seas To A.1918 probe home win ACM Gan Cantrol Ihrustmastor E18 Flat Control CDROM . . ULTIMATE DOOM... Ultimate Soccer Man : : S PROM 19. Amouc Indy CS AR RACING... 129 N Thrustmaster Formula T2 Valant Frein & Thrustmaster MK2 Flight Control Thrustmaster Mk2 Weapons Control Thrustmaster Pro FCS CDROM US NAVY FIGHTERS... Populoussa : In The Fall Degree wa VE USS Tacenderoza CDROM: NOM PRENOM RT. CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES PRIX FFrs DDRESS VILLE TEL Code Postal TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi ENVOI PAR SWIFT 4OFFRS CHAQUE LOGIENVOYEZ TOTAL TTC MASTERCARD PREMIER MAIL ORDERDept:JOY03 NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER 9-10 THE CAPRICORN CENTRE EUROCHEQUES NON ACCEPTES Cranes Farm Road, Basildon DATE D'EXPIRATION Essex, SS14 3JJ VISA IIIIIIIIIIIIIII Cranes Farm Road. Basildon PC: s CDRomanocas como en MAIG 200 o s " "VIDÉOTEST Out Post MAC CD-ROM Sauverez-vous l'humanité ? A la fois simulation et gestion, ce jeu de Sierra propose un challenge intéressant au joueur mais hélas, l'ensemble s'avère relativement lent. TIBÉRIUS INTERET 85 ous sommes à l'aube du XXle siècle. Les programmes spatiaux sont maintenant gérés par des sociétés privées. Mais la Terre est menacée par un énorme astéroïde nommé \"Le Marteau de Vulcain\", qui se dirige tout droit vers elle et qui va provoquer sa destruction. Une seule compagnie décide de créer un vaisseau de colonisation. Le vaisseau est assemblé sur Terre et rempli de carburant sur Jupiter. C'est le seul qui ait pu être construit, et vous voilà promu «sauveur de l'Humanité chef». A vous de choisir votre destination avant la mise en hibernation des quelques dizaines d'élus. La moindre erreur sera fatale. Une fois arrivé à destination, la population jugeant que deux colonies ont plus de chance de survie qu'une seule, décident de créer une colonie rebelle. Dès le début du jeu, quelques choix cruciaux sont à faire. En effet, votre vaisseau ne peut emmener qu'une quantité limitée d'équipements. Votre destination est le second choix important. Une fois arrivé sur place, vous pouvez commencer à envoyer et déployer vos sondes et vos satellites. Puis vient le choix de l'implantation de la colonie. Toutes ces étapes sont importantes, et l'intelligence artificielle qui vous conseille tout au long du jeu vous rappelle avec une voix agréable que toute erreur sera fatale pour la colonie. Une fois tout cela mis en place, la colonie peut commencer à se développer. Au départ, vous ne possédez qu'un robominer, un robodozer et un robodigger qui vous permettent respectivement d'explorer et exploiter les mines, de niveler le terrain et de le creuser, puisque le sous-sol peut également être exploité (jusqu'à quatre niveaux de profondeur). Ensuite, au fur et à mesure, de nouveaux équipements seront disponibles selon vos productions et vos recherches, tels que tours de communications, centre de commande, résidences, police, réservoir, monorails et autre spatioports. De très nombreux paramètres rendent cette simulation très réaliste, d'autant plus que celle-ci est basée sur les recherches actuelles de la NASA et réalisée par Bruce Balfour, ancien responsable d'un des centres de recherche. L'intelligence artificielle joue un rôle important, puisqu'elle vous fournira de nombreux rapports et vous aidera à diriger la colonie. Elle vous fournira également de l'aide.  signaler d'ailleurs que c'est le moteur d'aide de Microsoft qui a été utilisé : on se croirait sous WinWin... La documentation est relativement complète et comprend un tutorial. L'interface est très claire, malgré une légère tendance à la profusion de fenêtres, et le graphisme très soigné sait exploiter les résolutions supérieures au classique 640 x 480. Certaines actions sont ponctuées par de superbes animations en 3D. Globalement, c'est beau, mais c'est lent, et il faut une machine puissante et un lecteur de CD 4x ou plus pour ne pas risquer de s'endormir entre chaque clic. De plus, le programme est \"compatible PowerMac\" comme indiqué sur la boîte, mais ne semble pas avoir fait l'objet d'une optimisation pour PowerPC. Au niveau sonore, l'environnement est plutôt pauvre : hormis une musique stressante, certains bruitages et la voix de votre intelligence artificielle, l'utilisation du son reste plutôt limitée. EDITEUR : Sierra  CONFIGURATION : 68030 (68040 recommandé), 8 Mo de RAM (12 recommandés), Moniteur 13» en 256 couleurs, CD 2x (4x recommandé). Graphisme soigné Belles scènes 3D intermédiaires Simulation très complète L'interface est un peu lente Plutôt complexe pour le débutant Relativement \"statique\" TECHNIQUE 80 L'aide du jeu, très Microsoft... Backhistory Contents Search Contents utpost est un excellent jeu de simulation assez riche et complet, dans la lignée des SimCity et autre Civilization. OUTPOST The Emperors New Clothes: Getting Your Empire Started Abandoned Colony Advancing Turne Assigning Trucking Routes Basic Colony.Building Digging Dozing and dining Diplomaku Energy Reguirements. For The Power Hungry Growing Your Colony Information and Reports Landing. The Seed Une partie de l'atmosphère de Jupiter servira de carburant à votre vaisseau. Macromenagement JOYSTIQUIP68 100 FERILE 1996 " "LUS GOLD), joystick Ray... Croyez-le ou non! L'ENIGME DE MAITRE.) 26 MINOLTA DYNAX 300si US Gold et Joystick organisent un concours à l'occasion de la sortie de l«Énigme de Maître Lu» en version française. MINOLTA 1er prix : Appareil photo Minolta Dynax 300 Sl avec étui. Concours Du 2e au 6e prix : 1 jeu Terminal Velocity (full version). Du 6e au 37e prix : 1 démo du jeu 1'«Énigme de Maître Lu». Pour gagner. rien de plus simple : il suffit de répondre à ces trois questions : 1. Quel était le nom du premier empereur de Chine ? 2. De quelle nationalité est la compagne de Robert Ripley ? 3. Dans quel pays se trouve le château de lAs de pique ? Question subsidiaire : Trouvez un slogan pour le jeu \"L'énigme de Maitre Lu\" en 8 mots maximum. LE REGLEMENT 1) US Gold et Joystick organisent un concours qui sera clos le 04 mars 1996 à minuit. 2) Tout le monde peut y participer, sauf les membres de US Gold et de Joystick. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte.Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 05 avril 1996. 5) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. BULLETIN REPONSE à remplir et à renvoyer avant le 04 mars 1996 à : JOYSTICK /concours US Gold 10 Rue Thierry Le Luron 92592 Levallois Perret Remplir le bulletin de participation en lettre capitale SVP NOM : .................... PRÉNOM : .. ADRESSE: CODE POSTAL : ........ VILLE :. Modèle d'ordinateur ou de console : .......... ........ Age: Réponse 1:.. Réponse 2: ....... Réponse 3: .... Réponse question subsidiaire : ..... " "VIDEOTEST Laser Match Racing Sail 9 5 PC CD-ROM WINDOWS Larguez les amarres ! 0902 On connaissait les simulateurs de vol, voici deux simulateurs de voile tout à fait intéressants. Certes, des progrès sont encore à faire en matière d'ergonomie, mais le genre semble avoir de beaux jours devant lui. MOULINEX lus qu'un simulateur de voile, Laser Match Racing est une véritable simulation de régate permettant de jouer à deux simultanément et à dix en tenant compte du tableau de classement. Plus simple que Sail Simulator du même éditeur, du moins en ce qui concerne la partie navigation, il est en revanche beaucoup plus regardant en ce qui concerne les sacro-saintes règles de l'International Yacht Racing Union. En effet, ici pas question de partir barboter au petit bonheur, il faut suivre strictement le plan de course. Le logiciel, qui fait office de commissaire de course, vous informe en temps réel de vos erreurs (bouée ratée, passage devant un concurrent prioritaire, etc.). En effet, parce que les bateaux, même de cette taille, coûtent très cher, sans parler du danger que représente un éperonnage en pleine mer, pas question de passer sous le nez du concurrent, encore moins de lui couper le vent, c'est-à-dire de faire passer sa voile entre le vent et la sienne. Très complet au niveau de la configuration, LMR permet de paramétrer vitesse du vent, fluctuation, poids des embarcations, etc. En jeu à deux, chacun des concurrents apparaît dans une fenêtre. Bien qu'assez sommaire, le graphisme est plutôt fin. Si l'on dispose de la manette qui était vendue avec le logiciel précédent (Sail Simulator), le jeu gagne énormément en ergonomie. Après la course, un véritable debriefing permet de comptabiliser changement de voiles, virements de bord et erreurs diverses. Bref, voilà un jeu tout à fait intéressant et surtout appartenant à un genre encore peu exploité sur micro. REMARQUES Ce logiciel est compatible avec la manette conçue par Stentec pour Sail Simulator. Sans elle, il perd un peu en intérêt. GENRE : Simulation . EDITEUR : Stentec  DISTRIBUTEUR : VisualMedia (I) 69 33 17 59. TEXTES : français  NOMBRE DE JOUEUR : 10  CONFIG. MINI. : 486 66, CD double vitesse, compatible Windows 95 lus axé sur la Certes, c'est beau mais navigation que le on s'en lasse un peu. précédent proHeureusement, l'interduit, Sail 95 est plus face, très intuitive, agréable d'un point de permet de jongler avec vue esthétique et plus winch (manivelles serludique. L'affichage sous vant à border les voiles) Windows en 1 024 x et barre. Disposant de 768 offfre une qualité menus de configuration de détail rarement vue assez poussés, ce logidans un jeu ; et aussi ciel permet de recréer étonnant que cela puisse les conditions météo paraître, la chose ne des grandes courses, rame pas, sans jeu de telle l'America Cup. Là mots, sous Windows aussi, saluons l'éditeur 95. L'interface, très qui a eu la bonne idée agréable, permet de navide proposer aux joueurs guer à la souris, plusieurs de découvrir un aspect options proposent de la simulation souvent d'automatiser quelquesunes des tâches telles GENRE : Simulation . EDITEUR : que le cap, les voiles, Vivid  DISTRIBUTEUR : VisualMeetc. Équipé d'un matédia (I) 69 33 17 59. TEXTES riel à faire pâlir d'envie français : 2. CONFIG. MINI : 486 bon nombre de marin, 66, CD double vitesse, compaà commencer par votre tible Windows 95 breton serviteur, ce voilier dispose d'un ordi n jeu intéresnateur de bord, d'un sant qui ravira indicateur de gite, d'un les amateurs de anémomètre digital de voile. toute beauté et autre loch (distance parcourue). L'écran, partagé en quatre fenêtres, affiche la vue extérieure permettant de changer l'angle, la vue en caméra Le graphisme subjective du skipper, L'originalité une vue de haut avec L'interface tracé des concurrents, et enfin, en bas, l'instrumentation. Seul défaut, ces fenêtres, pour Un seul écran de jeu superbes qu'elles soient, constitueront l'ordinaire pendant la course. Pas d'autres types de vue. Laser 5000 INTERET 85 INTERET 80 L'interface (avec manette) La gestion des courses Audi con DOZORNEMERS L'interface (sans manette) oins beau que Sail 95, ce jeu est en revanche plus complet. TECHNIQUE 80 13 Here imos RA novevano ostrvos Par mamaran Online JOYSTICK N°68_102 FEVRIER 1996 " "VIDÉOTEST PGA TOUR 96 3DO Par 3 139yds Le vert STADLER (E) To cun: Aft Lie: Green Electronic Arts, et plus précisément EA Sports, reste fidèle à sa politique. Après avoir lancé quelques gros titres basés sur des simulations de sports, foot, hockey, golf... nous avons le droit, chaque année, à une nouvelle mouture de chacun de ces titres. INTERET I LORD CASQUE VERT L'interface Le graphisme Les voix ifficile de parler de réelles nouveautés lorsqu'il ne s'agit, pour la plupart, que de versions améliorées. Ainsi, NHL Hockey 96 succèdera-t-il au 95 qui a succédé au 94. Serait-ce là un filon inépuisable ? Remarquez que sur 3DO, nous n'avons même pas eu le droit à NHL tout court. Mais bon, nobody is perfect. Délaissons donc le hockey pour nous intéresser au golf, puisque tel est le thème du jour. PGA Tour 96 permet à quatre joueurs de s'affronter sur trois parcours différents. Après avoir sélectionné le type de jeu : practice, parcours simple ou tournoi, vous pouvez définir les caractéristiques de votre joueur. Selon le niveau choisi, la précision des coups sera plus ou moins difficile à obtenir. Le système de swing est fidèle à celui de tous les PGA, et rappellera LeaderBoard aux plus vieux d'entre vous. Un premier clic indique Un peu lent. la puissance du coup, et un second la direction. Il est parfaitement possible de donner toutes sortes d'effets, comme le Draw et le Fade en s'approchant plus ou moins des repères. L'effet rétro est quant à lui obtenu via une option particulière. Si tout cela paraît assez conventionnel, c'est surtout au niveau du graphisme que la différence s'opère. Le réglage du coup s'effectue en 3D par le biais de flèches et repères du plus bel effet. Idem en ce qui concerne le graphisme. Les décors des trois parcours sont magnifiques, avec des effets d'ombrages. On se rapproche grandement du rendu photographique, même si la définition n'est pas des plus convaincantes. N'oublions pas que le programme calcule le décor en temps réel, et qu'il ne va pas piocher une image déjà toute faite. Cela permet une infinité de positions. Hélas, le calcul s'avère être relativement lent, et l'on est obligé d'attendre entre 2 et 10 secondes selon la complexité des objets. Mais le golf n'est-il pas, par certains côtés, un jeu de patience ? C'est toujours moins long que de marcher entre les coups. Alors, de quoi vous plaignez-vous ? Pour terminer, la bande musicale est quasi inexistante mais des voix basses viennent \"commenter\" vos coups, comme à la télé ! EDITEUR : Electronic Arts (16) 72 17 07 83  TEXTES ET VOIX : VO, de 1 à 4 joueurs, dispo sur Mac & PC  STANDARD : 300 TECHNIQUE 84 Sawgrassro, SPORTS Ponte Wini, Farida Ilume of THE PLAYERS CHAMPIONSHIP 0 ,0 Pwy hata Lep Janzen Scoring Average 70.87 Avg.Driving Ditance 262.7 Driving Arvuracy 17.5 Gross in Regulation 68.21 Avg. Kwaher of Pitts 1.796 PLAY AGAINST... PLAY AS...7 Based on 1994 PGA TOUR Samma proble e meilleur golf disponible sur 3DO. 1 On peut hélas regretter la lenteur du calcul et la définition un peu faible, mais juste un peu, alors. JOYSTICK N°68 103 FEVAIER 1996 " "VIDÉOTEST Shockwave Assault 1.OOO MAC CD-ROM Certaines missions permettent de ramener des informations importantes. Enfin un peu d'action? Vous en avez un peu marre de vous creuser la tête à résoudre des énigmes plus ou moins tordues ? Vous avez envie de vous défouler en tirant sur tout ce qui bouge ? Shockwave Assault est fait pour vous ! Un vrai shoot'em up comme on les aime... et comme on en rencontre rarement sur Mac. INTERET 75 TIBÉRIUS De l'arcade pure et dure Certains décors très réalistes Il y a quand même un scénario Superbes séquences intermédiaires e jeu propose deux scénarios. de votre mission et devez nettoyer chaDans Invasion Earth, quelques cune des zones que vous survolez, et centaines d'aliens ont décidé ramener de précieuses informations à d'envahir la terre. Votre mission : les votre quartier général. L'ordinateur de éliminer ! Quant à Operation Jump bord vous rappellera en cours de misgate, l'histoire se déroule quelques sion les objectifs de celle-ci. Les surannées après le premier scénario, et vols des régions se font dans un chemin les aliens que vous pensiez avoir éli pré-déterminé qu'il vous faut suivre miné s'attaquent cette fois-ci à la pla sous peine de faire subir à votre vaisnète rouge, Mars. Chaque mission est seau de sérieux dégâts. Vous êtes armé présentée par une séquence vidéo com d'un canon laser et de missiles, mais binant images de synthèse et acteurs vos munitions vous sont comptées. Pas réels, le tout donnant un résultat fort question de canarder n'importe où : honorable. Ensuite on entre dans le vif de la précision de vos tirs dépendra la du sujet : vous êtes envoyé sur le lieu | réussite des missions qui vous seront -Pas assez de bâtiments : le décor manque un peu de relief. -------TECHNIQUE 80 confiées. Heureusement, le turbo vous permettra de vous échapper des situations délicates. Les textures du sol sont en 3D mappée, mais les seuls objets donnant du relief à ce décor sont d'une part les vaisseaux ennemis, d'autre part les bâtiments (alliés mais aussi ennemis). De nombreuses options permettent à Shockwave de fonctionner sur la plupart des Mac, même si une fois de plus un PowerMac est nécessaire pour profiter pleinement d'une résolution très fine et du graphisme en milliers de couleurs. Certains paysages, tels que les rives du Nil que vous survolez lors de votre première mission, sont de toute beauté. Le son est de bonne qualité, et les effets stéréo vous aident à vous retrouver dans cette débauche de tirs. Par contre, il est assez difficile de diriger le vaisseau, d'autant plus que certains ennemis ont une fâcheuse tendance à se déplacer très vite. EDITEUR : Electronic Arts (16) 72532525  GENRE : Shoot-them-up CONFIGURATION MINIMALE: Système 7.0, CD 2X, PowerPC ou 68040, 4 Mo de mémoire vive, QuickTime 2.1, Sound Manager 3.1.  Optimisé PowerMac -----xperts du bouton de tir, Shockwave est fait pour vous. De l'action et rien que de l'action, voilà un jeu qui permet de se défouler sans trop réfléchir. 208 Un coup sur Mars, et ça repart... JOYSTICH (1068 104 FEYRIER 1996 " "JESSICO 3 CD ROM ACCESSOIRES JEUX AG1200 ****.....300 225 225 325 ...800 280 ACID ATTACK COMPIL. ALADDIN.. ALIEN BREED 3D............. ANDRE AGASSI TENNIS 225 ATROPHY. 225 BANSHEE. 120 BLITZ BOMBERS..... BRIAN THE LION.... 120 CARTON ROUGE VF COUPE DU MONDE.320 CHAOS ENGINE ...... DETROIT VF ..... .225 DUNGEON MASTER 2 VF .280 EXILE.. .225 EXTREME RACING........ .225 FEARS. 225 ** -..340 ..120 CD 32 320 185 150 240 ..... . 3 ........230 FIFA. 150 BLITZ TEI 3RD REICH ACTUA SOCCER.. ................240 ALADDIN.. ........... ................220 BC RACERS ............ .120 BLITZ BOMBERS.. BUREAU 13..... ..120 CHAMPIONSHIP MANAGER 2 .280 CITADEL.... CIVILISATION NETWORK DAY OF TENTACLE VO. 160 EXTREME RACING................ F14 FLEET DEFENDER VF. FATAL RACING. FLASH BACK VO.. .135 HARPOON 2.0... HARPOON SCENARIO EDITOR............190 HEXEN (HERETIC 2)... HIRED GUNS......... INDY 4 FATE OF ATLANTIS VO ...........135 IRON ANGEL ...............300 METAL MARINES.. PLAYER MANAGER 2.. PREMIER MANAGER 3 DELUXE.........220 REUNION ........... ROAD WARRIOR. .. .......270 SAM AND MAX VO..... .100 SIM CLASSICS 2..... TACTICAL MANAGER.. THE DARK EYE................. .300 ULTIMATE SOCCER MANAGER..........295 WACKY WHEELS.... WORMS.. XMAS LEMMINGS.. X WING 150 250 ***.............99 ......... 150 230 MULTIMEDIA MAXI KIT CDROM 4X+JEUX..........1350 MAXI KIT CDROM 6X+JEUX... ......2250 MAXI SOUND CD 16 4X .....................2000 MAXI SOUND CD 32 4X ......... ...2250 MAXI SOUND CD 32 6X. ..2990 MAXI SOUND 32 WAVE FX.. MAXI SOUND KORG WAVE 32 .......1130 MAXI RADIO FM... SOUND BLASTER 16 PRO ........860 SOUND BLASTER 16 PRO ASP. ........990 SOUND BLASTER AWE 32 VALUE.1200 ENCEINTES 80 WATT MAXI.... .330 ENCEINTES LABTEC CS800...............299 CASQUE INFRA ROUGE ........ .390 DIVERS PC PILOT TRACK BALL PC... 305 SOURIS ................ DISK NETTOYAGE 3.5\".... MICRO KIT NETTOYAGE 3.5\".........11 DOUBLEUR DE JOYSTICK..... BOITIER CDROM..... ..........35 BOITIER CDROM DBLE CAPACITE..50 BOITIER POSSO 3.5\" 150.... .........139 ETIQUETTES 3.5\" X100...... ...........40 JOYSTICKS PC CH PEDALIER.... PRO PEDALIER... .850 CH THROTTLE... PRO THROTTLE .... 850 FLIGHT STICK.. FLIGHT STICK PRO. ...440 F16 FLIGHTSTICK. .........450 F16 COMBATSTICK.. F16 FIGHTERSTICK... .860 JETSTICK ............. .200 VIRTUAL PILOT .... .630 VIRTUAL PRO PILOT..... .850 KONIX PC ..... .140 JOYPAD OF5 .. .139 JOYPAD PRO COMPETITION VIR 1 .495 MEGA JOY.. 300 MEGA PADS ...... 400 MEGA TWINS .... 330 MEGA FLIGHT ..... ..70 ....50 ... .....119 390 +.........225 GLOOM .225 GLOOM DATA DISK. LORD OF REALMS VE.. MICROLYTE WARRIOR.....................225 OSCAR.. .......................99 PLAYER MANAGER 2 EXT ................185 PINBALL MANIA ... .225 POLE POSITION. 225 ROI LION .... 225 SECOND SAMURAI .. 120 SHADOW FIGHTER. SIM CITY 2000............. 150 SIM LIFE 99 STAR CRUSADER. .225 STAR FIGHTER.... SUBWAR 2050.... ................ 150 SUPER STARDUST........... 225 SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO...250 THEME PARK.. ..150 TOWER ASSAULT. .120 TOWER OF SOULS.. .225 UFO... 150 ULTIMATE SOCCER MANAGER VF VIRTUAL KARTING..... ACID ATTACK COMP... 230 AKIRA 230 ALIEN BREED 3D. 230 ALIEN OLYMPICS........... 230 ALL TERRAIN RACING. 190 ANDRE AGASSI TENNIS .... 230 230 BRUTAL PAWS OF FURY .. ............. 230 DARK SEED..... EVASIVE ACTION. 230 EXILE..... EXTREME RACING............. FEARS 230 FIELDS OF GLORY.... 250 FOOTBALL DIRECTOR 3 230 GLOOM 2.. 230 ODISSEY. 230 PGA EUROPEAN TOUR...... PINBALL ILLUSION........... ROAD KILL ..... INTERN. SENSIBLE SOCCER ...... SKIDMARKS 2...... SPACE ACADEMY. 230 SPERIS LEGACY.. 230 SUBWAR 2050............ SUPER LEAGUE MANAGER...... 230 SUPER STARDUST... 230 SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO....230 SYNDICATE ...................230 THEME PARK... ............. .250 TOWER ASSAULT .............. .230 UFO...... 250 WORLD CUP GOLF. 230 750 ..90 ........225 .275 *** ** ...240 *.99 ...650 250 CD ROM BUDGET ***........355 ..... **** ...350 JEUX AG 280 ...305 .310 .305 220 CD CULTURELS 110 VIDEO CREATOR.... WORLD OF CLIPART WORLD OF GAMES WORLD OF GIF WORLD OF PINUP 1&2 WORLD OF PHOTO.. WORLD OF SOUND. * SOURIS CD32.... JOYPAD PRO COMPETITION BOITIER SX1 ... .99 135 11EME HEURE VF. 3D ULTRA PINBALL.. 345 A10 2.0 SILENT THUNDER. ACTUA SOCCER.. 275 ALBION VF NC ALIENS. .395 ALIEN ODISSEY.... .305 ALIEN VIRUS. 345 ALONE TRILOGY VF... ANVIL OF DAWN... ASCENDANCY NF .............. ASSAULT RIGGS NF. 305 BATTLE GROUND ARDENNES BEAT THE HOUSE 230 BERMUDA SYNDROME ........................ 375 BIOFORGE GOLD... NC BLACKTHORN 315 BRAINDEAD 13 VF.... 320 CAESAR 2.... . ............. 320 CASINO 3D... .................... 180 CHRONO MASTER. 290 CIVILISATION NETWORK VF.. .... .NC CONGO... 335 CONQUEROR AD 1086 VE. .320 CRUSADER NO REMORSE CRUSADE..... 355 CYBERMAGE 395 CYBERSPEED WIN95. 355 DVF. NC DAGGER FALL:ARENA 2.... NC DARK FORCES VE...... DARKER NF .....................280 DAWN PATROL VF ..............329 DESTRUCTION DERBY NF ..................305 DEUS EX MACHINA .NC DUNGEON KEEPER... DUST ........................280 EARTH WORM JIM 1 & 2 EMPIRE 2. ESCALATION .285 F1 GRAND PRIX 2 VF. .375 F1 GRAND PRIX MANAGER FADE TO BLACK.. ...............389 FATAL RACING ...... ................255 FIFA 96........... .................395 FOOT LIMITED.. FOOTBALL PRO 96. .275 FORT BOYARD... GABRIEL KNIGHT 2.. GUIGNOLS DE L'INFO VF HEROES OF MIGHT & MAGIC VF.......365 HEXXEN ...... .275 INDY CAR 2 NF .250 JETFIGHTER 3 VF. JUDGE DREDD VF.... ....................335 KLICK & PLAYVF... LOADSTAR... ................275 LOBO. ...NC LORDS OF MIDNIGHT VE................ .375 MECHAWARRIOR 2 DATA 185 METAL MARINES.. MONOPOLY ............... ..275 MORTAL KOMBAT 3. .270 MORTAL COIL 250 NHL HOCKEY 96. NIGHT TRAP NF.... ...............335 PIT FALL NF WIN95. .375 PLAYER MANAGER 2.. ................275 POLICE QUEST SWAT... ...............395 RAVEN PROJECT VF. ..365 REBEL ASSAULT 2 VE.. RED GHOST ..... REVOLUTION X VF. .335 RIDDLE OF MASTER LU VE RISE 2 VF. SCREAMER. ...........230 SEA LEGENDS.. ...................305 SEPARATION ANXIETY VF ...............335 SHIVERS VF. .............350 SHOCKWAVE ASSAULT WIN95....... .NC SILENT STEEL.... ..350 SIM CLASSICS 1.... 310 SIM CLASSICS 2.... .310 SIM ISLE ...320 SOLITAIRE DELUXE ..315 STEEL PANTHER. .355 STONE KEEP. ............ TFX EUROFIGHTER ............. .350 THE DARK EYE VF .370 THE DIGF . ........................ .410 THE HIVE. .................................310 THEXDER. TIE FIGHTER COLLECTOR .380 T MEK... TOP GUN....... .355 TORIN S PASSAGE VF TRIVIAL PURSUIT 275 ULTIMATE FOOTBALL 2....... 295 WARCRAFT NF. 277 WARCRAFT 2 VF WARHAMMER WIN95. 375 WAYNE GRETZKY HOCKEY....... .280 WING COMMANDER 4 VF ...... WIPE OUT.... .305 WITCHAVEN NF. 290 X WING COLLECTION... 328 ZVE. ACES OVER EUROPE BUREAU 13 NF CAESAR. CANNON FODDER 2. COMPLETE ULTIMA... CONSPIRACY GOBBLINS 1&2. GOBBLINS 3..... HAND OF FATE.. HELL NF... INDY CAR... KING QUEST 6. NHL HOCKEY. NOCTROPOLIS LOST IN TIME PRIVATER CLASSIC. QUARANTINE. SPACE HULK. SPACE QUEST 4. SSN SEA WOLF... STAR CRUSADER STAR TREK .... STRIKE COMMANDER SYNDICATE + ... SYSTEM SHOCK ... THE 7TH GUEST .......... UNDER A KILLING MOON. UNDERWORLD 1+2. WING ARMADA..... .NC NC .355 ........215 250 320 19 99 .395 ................5 /5 .......355 ***....395 1848-1914 TOUTE UNE HISTOIRE.....400 1996 GROLIER.. .......315 ATLAS DE L'EUROPE.........................310 CHATEAU DE LA LOIRE... ..395 CONQUETE DE L HISTOIRE ..... DICTIONNAIRE HACHETTE..... .....650 DICTIONNAIRE DES PRENOMS......215 FOU DE FOOT. GEOTUTEUR EUROPE. **** .............215 HISTOIRE DE LA LITTERATURE....355 L'ART DU 20EME SIECLE ..400 L ART ROMAN.. ....330 L'AVIATION. .395 L'ENCYCLOPEDIE DE LA MUSIQUE.499 LE LOUVRE... .....375 LE MONDE DE PASTEUR ...................350 LE MONDE DES VINS DE BORDEAUX...425 MICHEL ANGE. .........375 MOI, PAUL CEZANNE 300 MON PREMIER TOUR DU MONDE..260 MUSEE D ORSAY. 375 PAUL ELUARD 101 POEMES... ........290 TERRASSES & JARDINS......... 250 VELASQUEZ.... 355 WORLD ATLAS.... COLLECTION DISNEY ATELIER DE JEUX ALADDIN. LIVRE ANIME INTERACTIF ROI LION .......... STUDIO IMPRESSION ROI LION...... 29 STUDIO IMPRESSION MICKEY.. SCENES DE FILMS ROI LION........ SCENES DE FILMS MICKEY..............229 COLLECTION PLAYTOON MIC MAC A CHAMPIGNAC.............250 LE SECRET DU CHATEAU..... .250 ONCLE ARCHIBALD...... PRINCE MANDARINE..... LA PIERRE DE WAKAN ...... AMIGA BUDGET ..............120 AKIRA.. .220 ALIEN OLYMPICS. .220 ALL TERRAIN RACING. 180 ANDRE AGASSI TENNIS... 220 BATTLE ISLE 93 VF. .280 BOWLING KIN PIN .150 BREACH 3. .250 BREATHLESS .300 BRUTAL PAWS OF FURY.. CAESAR VF ...... ******* ..........150 CANNON FODDER 2 CHAMPIONSHIP MANAGER 2..........220 CITADEL.... .220 CIVILISATION. 150 COLONISATION ...... 250 DAWN PATROL.. DUNE 2. 150 FRONTIER ELITE 2....... 220 F1 GRAND PRIX. 150 FIELDS OF GLORY. 150 FIFA SOCCER .220 GLOOM DELUXE .... .220 INDY LAST CRUSADE.... 120 INDY 4 FATE OF ATLANTIS........... 150 INDY 500...... .150 JET STRIKE. 120 KICK OFF 3 EURO VF... 220 MICROPROSE GOLF.... .180 ODISSEY. .220 PLAYER MANAGER 2..... .180 POLE POSITION ............ ......220 PREMIER MANAGER 3 DELUXE PRIMAL RAGE.. ..................220 .220 RUGBY LEAGUE BOSS ................150 SENSIBLE GOLF .220 SENSIBLE WORLD OF SOCCER 96..220 SETTLERS VE......... .250 SEVEN SWORD OF MENDOR..... SHADOW FIGHTER... 50 SIM CITY CLASSICS....... SIM LIFE VF (1.5 MO WB1.3) .... SKIDMARKS 2 .230 SPACE ACADEMY .220 SPERIS LEGACY. ............. .220 SYNDICATE ...... 150 TACTICAL MANAGER 2........ ...220 THEME PARK.. ....................250 TOWER ASSAULT .............................. 184 TRAITOR. ...150 ULTIMATE SOCCER MANAGER VF ..220 ULTIMATE SOCCER MANAGER DATA 150 WORLD CLASS RUGBY 95....... WORMS........ ZEEWOLF 2... ..........280 .........372 .335 120 250 ACCESSOIRES AG 600 & 1200 ACTION REPLAY A1200 NF ........... EXT 1 MO A600......... EXT 1 MO A600+ HORL. EXT O MO A1200 + HORL. BARETTE 1, 2, 4 OU 8 MO A1200 .........NC LECTEUR INTERNE HTE DENSITE...870 LECTEUR EXTERNE HTE DENSITE.950 LECTEUR CDROM 2X IDE ATAPI.... 1490 LECTEUR CDROM 4X IDE ATAPI....1990 DISQUE DUR INTERNE 120 MO........1190 DIVERS AG ADAPTATEUR 4 JOY 100 ALIMENTATION..... 356 BOITIER 50 DSK...... 59 SYNCHRO XPRESS..... 299 DISK 3.5\" DFDD......... 35 DISK 3.5\" DFHD........ 40 ETIQUETTES 3.5\" X100.......... EXT 512K A500....... 220 EXT 512K A500+ HORL................. EXT 1 MO A500+ INTERFACE MIDI 3+1+CABLES ........199 LECTEUR INTERNE DBL DENSITE.....390 LECTEUR EXTERNE DBL DENSITE....470 DISK NETTOYAGE 3.5\".. MICRO KIT NETTOYAGE............ .1101 MODEM 14400 BAUD..... MODEM 28800 BAUD...... .................... .2390 SCANNER A MAIN N&B...... SCANNER A MAIN COULEUR........ 1990 SOURIS .......... SWITCH SOURIS JOYSTICK ....... TRACK BALL... JOYSTICKS AG JOYPAD PRO AG/A1200/CD32..... ...185 KONIX SPEEDKING... KONIX SPEED. AUTOFIRE KONIX NAVIGATOR.... QJ SUPERBOARD OJ JETFIGHTER... JOY PROMO............ 120 280 ........... 120 50 375 .430 .50 A320 NORTH AMERICAN... ALFRED CHICKEN...............................120 ARCADE POOL.... .... ........120 BABY JOE .............. ................ 120 BUBBAN STIX ..... . .....120 CANNON DODDER. ..120 COOL SPOT... .120 CYBERPUNK. 120 DARMERE. 120 D DAY........ ENTITY EXCELLENT GAMES. FURRY OF THE FURIES.. GOLDEN EAGLE...... HEIMDALL 2...... ...... ............. 120 HIREG GUNS (1MO)...... JIM POWER... ............... 120 K240 ....... LEGACY OF SORASIL... LION HEART.. LOST VIKKINGS LOTUS TRILOGY.............. MAGIC BOY .120 MIG29 SUPER FULCRUM. 129 NIPPON SAFES (1MO).......... PUGGSY..... ...120 QUATRO FIGHTER V3 QUICK.. ...120 RISE OF THE ROBOTS ..120 SCRABBLE DELUXE.... 120 SOCCER KID.... 120 TERMINATOR 2 ....... .... XMAS LEMMINGS 94 (IMO)............ XMAS LEMMINGS (1MO) ..... ...120 ***...120 .120 .275 .890 .......... .280 .....120 135 .370 ACTION REPLAY PC V4.x..................440 F AMIGA 1200.............470 F .....235 ttttsssss GENERER DES ASTUCES, SAISIR DES BANDES SONORES, RECUPERER DES IMAGES .... TOUT EST POSSIBLE !!! MANUEL EN FRANCAIS!!! SPECIAL SERIES KING QUEST NF 1, 2, 3, 4 OU 5 .........150 POLICE QUEST NF 1, 2 OU 3.............150 SECRET OF MONKEY ISLAND 1 OU 2. SPACE QUEST NF 1, 2, 3 OU 4...........150 349 100 ...275 0 36 15 JESSICO EXPEDITION: COLISSIMO =\"JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 M 93.84.84.98 TITRES Qte Prix Montant FAX 93 84 20 30 JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02/02 O JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) O JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOU GBUIUIUIUI-LILI-LIIOExp../. VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): S / Total ...... PRENOM N° ET RUE ........... Port C. P. LL LL V ILLE ... Total TEL: ... .... SIGNATURE: PORT LOGICIELS, JEUX 30 F PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL + 47F IMPRIMANTES, CONSOLES 60 F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU ORDINATEURS 90 F EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F NOM ............ " "SO JEUX CRACK THE NEED FOR SPEED Oups, j'ai failli oublier ! Dans un cas de figure bien précis, cette bidouille de la mort plante lamentablement (RHAAAAA, je hais Electronic Arts). Le symptôme du plantage est l'impossibilité, pour toutes les voitures, de dépasser une vitesse avoisinant les 30 km/h. Dans ce cas de figure, il suffit de mettre l'attribut LECTURE SEULE (NDLR: sous DOS, taper ATTRIB +R NomDeFichier) au fichier ISIMDATAICARSPECS\\BY_R&T (logique... il devrait être sur le CDROM !) et tout rentre immédiatement dans l'ordre. Mister 911 Alors là, mais alors là ! Ca c'est de la super bidouille ! Un truc tellement colossal que le grand Casque Noir lui-même va en trembler de bonheur ! Bref, n'y allons pas par quatre chemins. Vous voulez monter un moteur de Ferrari 512 TR sur une bonne vieille 911 Carrera ? Prendre un tour à une Lamborghini Diablo avec une Mazda RX-7 équipée d'un moteur de Warrior sur Rusty Springs ! Eh oui, quel est le joueur de NFS qui ne s'est jamais dit : «Rhââaaa, si seulement je pouvais piloter telle voiture avec le moteur de telle autre...». Rien de plus simple ! Les spécifications techniques des voitures (les rapports régime/moteur/vitesse, changements de rapports, tenue de route) se trouvent sur le CD-ROM dans le sous-répertoire ISIMDATAICARSPECS sous la forme de fichiers * PBS. Comme à Electronic Arts, ils sont intelligents : ces fichiers de configuration ne sont pas copiés sur le disque dur pendant la procédure d'installation (même en cas d'installation maximum) de sorte qu'il n'est pas possible, a priori, de «fabriquer une nouvelle voiture. WORMS Au moment où c'est à l'ordinateur de jouer, appuyez vite sur la touche RETURN plus la direction choisie : flèche droite ou flèche gauche et laissez vos doigts dessus. Si vous avez bien fait la manipulation, le petit WORM du CPU doit sauter dans la direction voulue. En fait, c'est très pratique, quand il y a une mine ou un trou à cet endroit. Arnaud THE NEED FOR SPEED Par contre, NFS va chercher dans le fichier NFSIGAMEDATA CONFIGU PATHS.DAT (sur le disque dur) l'emplacement de ces fichiers de configuration.  partir de là, pas besoin d'être physicien nucléaire pour se «fabriquer» une voiture sur mesure ! Sur l'un de vos disques durs, créez dans le répertoire RACINE un répertoire SIMDATA et copiez dans ce répertoire le sous-répertoire CARSPECS avec son contenu. Ensuite, éditez le fichier NFSIGAMEDATAICONFIGU PATHS.DAT et remplacez le «D» de la chaîne «D:ISIMDATAICARSPECS» (où D est la lettre correspondant au lecteur de CD-ROM) par la lettre du disque dur où vous avez copié les fichiers de caractéristiques techniques (*.PBS). Intérêt de l'opération : le jeu ne va plus chercher les fichiers de configuration des voitures sur le CD-ROM mais sur le disque dur ; donc vous pouvez... les modifier et les sauvegarder ! Tous les fichiers ont l'extension .PBS. Le fichier ANSX correspond à l'Acura NSX, le fichier CZRI à la Corvette ZR-I, DVIPER à la Dodge Viper, F512TR à la Ferrari, LDIABL à la Diablo, MRX7 à la Mazda RX7, P911 à la Porsche 911, TRAFFC à la Warrior et TSUPRA à la Toyota Supra Turbo. Comment se débarrasser des voitures appartenant au décor, au fur et à mesure de leur rencontre ? 1) Débuter une partie 2) Quand vous êtes en phase de chargement (LOADING), appuyez (en les maintenant) sur «L», «R» et la position «GAUCHÉ» du pad. Lorsque vous êtes au départ, faites pause (bouton «START») puis quittez le jeu. 3) Recommencez trois fois la phase 2 en pressant successivement le pad en position «HAUT», ...»DROITE», et «BAS» à la place de «GAUCHE». 4) Maintenant vous pouvez commencer, et à chaque fois que vous rencontrerez un véhicule, vous pourrez l'éliminer en appuyant sur le bouton «X». Didier François Exemple 1: Pour piloter une Porsche 911 Carrera avec le moteur, les changements de boîte et la tenue de route d'une Ferrari 512 TR, il suffit de copier le fichier F512TR.PBS en P9|1.PBS. Exemple 2: Pour piloter une Dodge Viper avec le moteur, les rapports et le comportement d'une Toyota Supra Turbo, il faut copier le fichier TSUPRA.PBS en DVIPER.PBS. COMMAND AND CONQUER Notez bien, les Mickeys, que cette modification n'affecte que le comportement des voitures, l'ensemble châssis/coque, les tableaux de bord et les bruits de moteur étant sauvegardés ailleurs. A première vue, NFS n'aime pas que l'on modifie la longueur du chemin d'accès des fichiers PBS, c'est pourquoi il vaut mieux se contenter d'un bête ISIMDATAICARSPECS dans le répertoire RACINE du disque dur. Enfin, n'oubliez pas de recopier les fichiers d'origine pour retrouver les «véritables» voitures du jeu... La bidouille a été testée et ne pose pas de problèmes si vous bloquez, par exemple, à 180 Mph le compteur d'une voiture qui roule à plus de 250 Mph! Faute de combattants, je ne sais pas si elle fonctionne en mode «deux joueurs», mais si ça marche, bonjour la tête de l'autre !!! Vous vous voyez gratter une Diablo en vitesse de pointe avec une RX-7 ? Vous avez des problèmes de tyberium ? Vous voulez assouvir votre envie de destruction massive... Problème !! Vous ne savez pas bidouiller. Alors faites comme moi. Après avoir découvert la ou les bases ennemies, il vous suffit de construire des murs de sacs de sable et de bloquer ainsi leur(s) entrée(s) pour qu'aucun engin ennemi ne puisse passer. Voilà le meilleur moyen de défense si vous y mettez des tourelles, mais aussi un moyen de bloquer les collecteurs ennemis, donc vous aurez tous les champs de tyberium à votre disposition. Si l'ennemi est le NOD, il peut être necessaire de construire les murs en pierre (contrairement au GDI, il tire parfois sur les murs en sacs de sable, lui). C'est plus cher, mais on s'y retrouve. Laurent R. JOYSTICH N°68 106 FEVRIER 1996 " "KRYPTON EGG Envoyez-nous vos meilleurs trucs ettt astuces, Vous gagnerez-300 F parrr soluce publiée et 50 F parrastuceee ((codes de niveau, patches, mots dece passe, touches secrètes,,conseils, etc)).. Envoyez le tout à Joysticky, <<leux Crack», 10 rue Thierry Le Luronn, 92592 Levallois-Perret Cedex. HEX EN Ce jeu (60 niveaux en version complète) est le meilleur cassebriques au monde. Surtout si vous connaissez les codes pour passer facilement de dix en dix niveaux avec le maximum de vies ! Accès au niveau 1 avec 63 vies : 4C67 Accès au niveau 11 avec 63 vies : 6866 Accès au niveau 21 avec 63 vies : 6461 Accès au niveau 31 avec 63 vies : 4060 Accès au niveau 41 avec 63 vies : 5C63 Accès au niveau 51 avec 63 vies : DODO et DADA, puis 7862 ou 746D ou 506C. Pour combattre les hordes de monstres de milieu de niveau, ou le monstre de fin de niveau, omettre les codes DODO et DADA ! DADA : supprime les hordes de monstres au milieu de chaque niveau DODO : supprime les monstres de fin de niveau. Attention au clavier américain, A se tape Q. Et quand vous aurez progressé, essayez : Accès au niveau 1 avec 47 vies : 4063 Accès au niveau II avec 47 vies : 6962 Accès au niveau 21 avec 47 vies : 6565 Accès au niveau 31 avec 47 vies : 4164 Accès au niveau 41 avec 47 vies : 5D67 Accès au niveau 51 avec 47 vies : 5168, 7569, 7966 Accès au niveau 1 avec 31 vies : 4E6F Accès au niveau II avec 31 vies : 6A6E Accès au niveau 21 avec 31 vies : 6669 Accès au niveau 31 avec 31 vies : 4268 Accès au niveau 41 avec 31 vies : 5E6B Accès au niveau 51 avec 31 vies : 5264, 7665, 7A6A Accès au niveau 1 avec 15 vies : 4F6B Accès au niveau 11 avec 15 vies : 6B6A Accès au niveau 21 avec 15 vies : 676D Accès au niveau 31 avec 15 vies : 436C Accès au niveau 41 avec 15 vies : 5F6F Accès au niveau 51 avec 15 vies : 5360, 7761, 7B6E WARZAGIER Sylvain TERMINAL VELOCITY Voici les codes pour la version shareware (eh oui, il y en a une !) et pour la version commerciale... Version shareware (Beta) : BGOKEY = mode dieu BPELLETIERXX = change de niveau avec XX de 01 à 04 BRAFFEL = 25 en plus (pour chaque item) CRHINEHART = toutes les armes et armures EBIESSMAN = porkelator («pig mode» !) JSUMWALT = cordonnées X et Y KSCHILDER = infos sur les problèmes de son MRAYMONDJUDY = jouer le script XX (01-99) REVEAL = toutes les cartes RRETTENMUND = fps ticker (indicateur nbre images/s) SGURNO = vie à 100% CSTIKA = Mururoa chez les ettins (mode «carnage») RJOHNSON = passe-murs (pour visiter les endroits inaccessibles) TMOORE = résoud toutes les enigmes INIT = recommence le niveau courant Notez que, excepté pour «REVEAL», ces codes sont en fait les noms des employés de Raven Software !!! Ces noms ne font apparemment aucun changement dans le jeu : BFRANK, PMACARTHUR, SRAFFEL, SRICE. Pour commencer la partie aux niveaux 2 à 4, lancez le jeu ainsi : HEXEN -WARP X (avec x = 2, 3, ou 4) Version commerciale : SATAN = mode «dieu>> NRA = toutes les armes LOCKSMITH = toutes les clés INDIANA = tous les artifacts SHERLOCK = toutes les pièces du puzzle PUKE = mode script CASPER = pas de clipping INIT = recommencer le niveau DELIVRANCE = porkelator («pig mode» !) BUTCHER = tue tous les monstres du niveau TICKER = frame rate NOISE = sound debug WHERE = coordonnées X, Y MARTEK = tapez-le 3 fois et vous mourrez CONAN = pas d'armes SHADOWCASTER = changer de classe (0-2) INDIANA = 25 en plus pour chaque item F5 = suicide (necessite confirmation: Y or N) Martial de Strasbourg & Nif Nif en une. Vous trouvez ce jeu trop dur ? Vous ne voulez pas utiliser des cheat-codes ? Voici une astuce permettant d'améliorer votre vaisseau : Commencez une partie ou chargez-en une. Appuyez sur Echap pour retourner au menu. Faites NEW GAME. Entrez comme nom «Terminal» et en surnom (callsign) «Reality». Vous devriez être expulsé au menu principal. Faites RESUME GAME. Vous pilotez maintenant le TV-303, un modèle amélioré, plus maniable, plus efficace dans les combats aériens, et qui plus est, plus efficace dans le verrouillage des vaisseaux ennemis grâce au gros viseur. Sur certaines versions de Terminal Velocity, cette manip ne donne pas accès au TV-303 mais permet par contre l'accès à un niveau secret du jeu (0,0). Ranx the FireHawk BLINS 3 Pour avoir plus de 5 jokers, éditez le fichier CAT.INF. Allez au secteur O déplacement 80 et changez 05 (si vous avez 5 jokers) par OA (10 jokers) ou plus. LPI JOYSTICH N°68 107 FEVRIER 1996 " "Ssi vous ne savez pas comment utiliser less Pppatches, comment remplacer les octets dddans un fichier ou ce qu'est l'hexa, il suffitt ddde nous demander le mode d'emploi quiom nnne publie pas chaque mois parce que ça ppprendrait trop de place, mais qu'on voliss eeenverra een échange d'une enveloppe timbrée à vos nom et adresse SKUNNY KART Codes pour carte Action Replay: GAME10280218 énergie infinie GAME10310404 vies infinies GAME1028049F fric (à utiliser avec 2 codes suivants) GAME10280586 fric GAME10280601 fric GAMETO1302XX choix de tableau (à utiliser avec 2 codes suivants) GAME19E902XX choix de tableau GAMELAATOBXX choix de tableau GAMEI0260EXX contenu case inventaire (à utiliser avec code suivant) GAME10260F00 contenu case inventaire | GAME102700XX contenu case inventaire 2 (à utiliser avec code suivant) GAME10270100 contenu case inventaire 2 GAME102702XX contenu case inventaire 3 (à utiliser avec code suivant) GAME10270300 contenu case inventaire 3 GAME102704XX contenu case inventaire 4 (à utiliser avec code suivant) GAME10270500 contenu case inventaire 4 Kevin Quelques cheat-codes pour la version 1.4 de ore ce jeu de karting drôlatique et fun : JOUEUR I: Appuyez sur la touche Fl quatre fois, pour devenir invincible. Appuyez à nouveau sur Fl pour revenir en mode «normal». Appuyez deux fois de suite sur F2 pour obtenir un missile. JOUEUR 2: Appuyez sur la touche F5 quatre fois pour devenir invincible. Appuyez à nouveau sur F5 pour revenir en mode «normal». Appuyez deux fois de suite sur F6 pour obtenir un missile. Pour obtenir des captures d'écran et immortaliser vos exploits, utilisez la touche F9. Vous obtiendrez des images au format PCX. Goofy REBEL ASSAULT MORTAL KOMBAT Tiens, prends ça dans la tronche ! Quoi ?? Tu ripostes ?? Voilà de quoi te calmer... Ah, vous êtes là... Euh, excusez-moi, je ne vous avais pas vu. Voulez-vous des codes pour Mortal Kombat 3 ? Quand vous lancez votre jeu, ne tapez pas simplement MK3, mais ajoutez ces quelques codes : MK3 0666 : Active smoke MK3 1995 : Invisibilité MK3 8000 : Mode «turbo» MK3 9966 : Mode «miroir» MK3 8888 : Personnages «jumbo>> MK3 ITIL : Personnages miniatures MK3 1000000 : Active Shao et Monty (seulement en mode «2 joueurs») Ludovic A. Codes des niveaux: DIFFICILE NORMAL BORDOK BOTHAN SKYNX HERGLIC DEFEL LEENI JEDGAR THRAWN MADINE LWYLL TARKIN MAZZIC MOTHMA JUPLA GLAYYD MORRT OTTEGA MUFTAK RISHI ROSKAR IZRINA JHOFF KARRDE ITHOR VANZEL UMWAK OSSUS ORLOK MALANI NKLLON FACILE BOSSK ENGRET RALRRA FRIJA LAFRA DERLIN MOLTOK MORAG TANTISS OSWAFL KLATY IRENEZ LIANA  NORVAL Nicolas D. SOCCER KID LE ROI LION  l'écran du titre, pressez vers le haut, bas, haut, bas, gauche, haut, bas, haut, bas et droi-homme te. Une voix vous indiquera que cela a réussi. Pendant la voix, appuyez sur B. Allez au menu des options et choisissez votre niveau avec L et R dans le «stage select». Ruffin Mathieu Quelques codes Action Replay pour «Lion King): false +LIONKINGIA23C603 vies infinies +LIONKINGIA23CE04 énergie infinie +LIONKINGIA23CA18 rugissements à la puissance maximum Kevin JOYSTICH N°68_108 FEVRIER 1996 " "WOT 30 > KE LES INCONTOURNABLES DE PSYGNOSIS wlod Rapide. Trop rapide. wipEout: la course explosive! 65 O 60 -*  G** NOS derby Destruction Derby: Le 1er smash'em up du monde! C Death O ct: 3D Lemmings: Une incroyable aventure pour les humains au grand coeur! Dans le futur, un seul sport survivra...Assault Rigs. Pour recevoir notre catalogue, écrivez nous: Psygnosis, Service commercial, 92 avenue de Wagram 75017 Paris Hotline: 1-44 40 71 55 Psygnosis«, wipEout, Destruction DerbyTM, Assault RigsTM and 3D Lemmings are trademarks of Psygnosis Ltd.  1995 Psygnosis Ltd. ES " "EN DÉTRESSE OUESTIONS KING QUEST 7, INCA 2 (PC) Je crie un SOS aux sauveurs. Je suis calée dans King Quest 7 au début du chapitre 6. Comment faire pour séparer les deux rois ? Dans Inca 2, pendant la prière, quels rouleaux dois-je choisir ? Réf.: N° 6801, Laurence Lemaitre de la carte, et grâce à vous suis coincé). Tu peux pas maij'espère trouver les trois autres. der ? Je suis dans le sous-marin. Je vous remercie d'avance pour J'ai tout (enfin, je pense !): la votre aide. clef à molette, la clef, le magnéRéf.: N° 6802, Richard toscope phone, la hache, le médaillon, la fusée de détresse, le gilet, les chaussures (à crampons). Que faire ? Réf.: N° 6805, Fulgone INDY 4 THE FATE OF ATLANTIS [PC] Je suis bloqué moi aussi dans WOLFENSTEIN 3D (PC) ce jeu mythique que j'adorais Je viens de découvrir dans le (plus maintenant !), et cela fait n° 65 une série de huit cheatun bon bout de temps que ça modes pour le jeu WOLF 3D dure. Dans la salle de la sur Power Macintosh. Existentmaquette, il faut composer ils aussi pour la version qui un code avec les trois disques tourne sur PC? C'est en effet de pierre en s'inspirant du l'un des premiers jeux que j'ai livre de Platon afin d'ouvrir eu sur PC, et je serais rudeune porte. Cependant, je n'aim ent content si je pouvais trijamais réussi cet exploit, et je cher un petit peu... (oh ! le supplie un lecteur de me don vilain). D'avance un énorme ner précisément ce code. Pitié, merci à tous ceux ou celles avant que j'envoie un colis qui pourront m'aider ! piégé à Mr Lucas. Réf.: N° 6806, J. Plaisant Réf.: N° 6803, Twinsen MONKEY ISLAND 2 (PC) Allo, ici joueur en détresse. Demande intervention superhéros urgente ! Si je vous écris, c'est que je ne sais plus à quels saints me vouer. Je suis bloqué à plusieurs niveaux dans «Monkey Island 2» (niveau difficile) depuis ce qui me semble être une éternité. J'espère que vous prendrez un peu de votre temps pour m'aider, et je vous énonce ci-dessous tous mes problèmes (en ce qui concerne le jeu bien entendu !). DUNGEON MASTER 2 (PC) Je suis arrêté dans cet excellent jeu de rôles qu'est DM 2 (il n'a peut-être pas l'excellence graphique d'un Heretic ou Hexen, mais question réalisme et gestion des personnages, il est 100 coudées au-dessus de tous les autres softs de JDR). J'arrête la pub et j'en viens à los qui me bloque, ou plutôt l'averse de boules de feu qui carbonise systématiquement mes aventuriers à chaque fois que j'essaye de traverser un couloir. Ce couloir barbecue se trouve dans le château où l'on accède avec les quatre morceaux d'amulette des clans. Il est parsemé d'oeils mécaniques qui s'empressent de lâcher des boules de feu par paquets de 12, dès qu'ils aperçoivent la plus petite miette d'aventurier. J'ai bien réussi à désactiver les trois ou quatre premiers, en utilisant des passages secrets qui permettent d'accéder derrière les cils mécaniques et de les démonter. Mais hélas, pas moyen de trouver un accès au dernier ceil. Et comme malgré les compétences de mes magiciens, je n'ai pas réussi à rendre mes persos «fireproof» aux big paquets de fireballs en pleine poire (YHAAaaaa....), je suis mal ! très mal !! et je m'énerve. Je n'arrive pas non plus à récupérer l'épée dans la pièce avec les nombreuses trappes, près de l'entrée du château : si je la ramasse, une trappe s'ouvre m'empêchant de ressortir de cette pièce. Aidez-moi à me calmer, je suis prêt à payer pour ces infos (au moins deux rubis, quatre turquoises et dix pièces d'or). Réf.: N° 6808, Uggo le fou Sur Scabb Island : Dans le bateau taverne, comment arriver à récupérer le singe qui joue du piano ? (En espérant qu'il serve à quelque chose). Sur Phatt Island : Comment utiliser la pompe pour arrêter la chute d'eau ? (ceci afin d'emprunter le passage pour l'île). Sur Booty Island : Comment fermer le cercueil sur le marchand de pompes funèbres, afin de récupérer la clé de la crypte ? Comment retrouver la bonne partie de la carte au trésor dans la pile de cartes au sommet du grand arbre (mais si, celle sous l'oiseau !) ? J'ai déjà une partie INCA 1 (PC) Dans Inca, je suis bloqué après la stèle à la sortie de la ville, devant la rivière de lave. Se présentent un gros cristal en haut à droite et des rayons lumineux des couleurs de l'arc en ciel. Que faut-il faire ? ? Toujours dans INCA I, comment faut-il faire pour utiliser le pouvoir sur le temps, sur la matière et sur l'énergie ? Faites vite, je suis désespéré, merci d'avance. Réf.: N° 6804, Vincent PRIVATEER (PC) J'ai besoin d'aide ! Je suis bloqué à une mission que me confie Lynn Murphy (c'est la personne à laquelle on est envoyé après avoir eu accès à la bibliothèque d'Oxford). Je dois attaquer le blocus au point de nav 4 dans le système Palan. Après avoir décollé, je suis attaqué par trois pirates dans un champ d'astéroïdes (sans problèmes). Mais une fois arrivé près de la planète Palan, je me fais littéralement exploser par les Hunters, malgré mon Centurion armé au Top. J'ai même essayé en changeant de vaisseau, mais l'Orion et ses blindages épais n'ont rien pu pour moi. Alors ?! merci de votre aide ! Réf.: N° 6807, EM PRISONER OF ICE (PC) Dans «Prisoner of Ice» (tu vas me prendre pour un con), je ne peux plus à rien faire (je SSSOSSSOS tel de naufragéssurilaimer déchaînée, tu désespères... Serais-tu seul (bhouu, snififi). à voguersurirur cocetocéandudiquessans pitié?? Les obstacles ont envoyé par le fond tarbelle progression dans ton rjeu favorit??? LLLes requins rdent, prêts à coroquer tes succulentes disquettes ? Vite.... Unebouteille àddcmerr. Srlelele, ppparcheming glissé dans la flasque, soin tu prendras de décrire tes malheurssludiques set attention particulièrerere tittu porterasiàtiderttesimdlheureux compagnons d'infortune. Poumaiderlesssauveteurs, sur l'étiquettel,eige, Iddatitudeeet longitude d'une main affaiblie tu manqueras,, ettensuiteeà Dieu vaad... JOYSTICK N°68 110 FEVRIER 1996 " "six fois. Courage, la fin est proche (dommage !). Missiou Vinçon HERETIC [PC) Je suis arrivé au dernier stage du jeu. Celui où on doit tuer le big boss magicien. Et là, rien à faire. Même en suivant vos conseils (Joystick n° 62) je n'ai pas réussi à le tuer (je ne veux pas utiliser de codes pour tricher). Dois-je considérer que je suis handicapé de la manette, ou existe-t-il une technique, astuce, un truc quoi, qui m'ait échappé, pour mener à bien «The Mission» ? J'en ai marre de me faire blaster par des hordes de moines volants surexcités. Au secours ! Réf.: N° 6809, Pierre réflexions et recherches poussées. J'espère que tu seras contente. Seul petit hic : ma version d'Arena est la version originale en anglais ; aussi aije ajouté les traductions françaises qui devraient donner des mots de passe valables. Dans l'ordre d'affichage du manuel, on a : UNDER A KILLING MOON (PC) Réf.: N°6504, Cristophe Le fax d'anniversaire se trouve au pied de la table basse. Quand on entre dans le bureau, il faut la contourner, aller jusqu'au Geigger, faire demi-tour et regarder par terre. Près du pied, se trouve le fax. La nourriture à Geigger est bien cachée aussi, derrière la colonne la plus proche de la cage. Plus tard, on peut gonfler le ballon chez le clown : l'arrivée d'hélium est dans la bouche du visage sur le mur. Ric sun (soleil), rain (pluie), shadow (ombre), egg (auf), time (temps), footstep (trace de pas ou empreinte, là il faudra peut être chercher un peu), 2, gauntlet (gantelet, gant), wind (vent), oignon (idem), 108 (âge), fire (feu), key (clef ou clé), nothing (rien), hourglass (sablier), torch (torche), love (l'amour : il rapproche, allie, unit et contraint), water (eau), grapes (raisin, grain de raisin), theodorus. Doc Caligari RÉPONSES MAGIC CARPET (PC) WIZARDRY VII (PC) Réf.: N° 5905, Bouba Pour vaincre le niveau 31, procède ainsi. Tout d'abord, utilise les boules de feu véloces pour disperser les autres sorciers (je les ai tués en premier), les vautours et les krakens tout en recoitant la en récoltant la manne déjà disponible. Mais surtout, ne touche pas aux griffons ! Dès que toutes les bêtes (exceptés les griffons) auront été atomisées, une urne bleue contenant les éclairs apparaîtra là où tu as trouvé les boules de feu véloces. Avec ce sort, tu seras en mesure de sublimer les griffons. Ces derniers ayant été tous massacrés, l'urne «château» apparaîtra au même endroit qu'avant. Construis un «monster» château, récolte la manne et voilà... Le petit suisse Réf.: N° 6304, Cristophe Moulin Pour le «Hall of the Past», il faut utiliser la Skull key. Mais prépare-toi à prendre des baffes tous azimuts. Merci encore pour ton aide. Didier Maraval REBEL ASSAULT [PC] Réf.: N° 6604, Bernard Voici tous les codes de la version PC de Rebel Assault, et en plus pour les trois niveaux de difficulté: DIFFICULTE FACILE: FALCON, ANOAT, MYNOCK, BRIGIA, GREEDO DIFFICULTE NORMALE: BIGG, KAIBURR, YUZZEM, DAGOBAH, MIMBAN DIFFICULTE DIFFICILE: ACKBAR, FORNAX, BESPIN, KESSEL, ORGANA Sinon, il y a toujours le «cheatmode». Devant la page d'intro Lucas Arts, faites avec la manette : Haut, Feu, Bas, Feu, Gauche, Feu, Droite, Feu. Tu entendras un bruit et des voix annoncer le nom «Lucas Arts». Cela t'avertira du succès de la manipulation. Et maintenant, appuie sur ESCAPE pour passer les niveaux un à un ! Bonne chance ! r3d3, Imperial Droid, Philippe Lojtek ELITE 2 FRONTIER (PC) Réf.: N° 6608, TOBRAM J'ai passé quasiment six mois à jouer méthodiquement à Elite 2 en sillonnant à fond la galaxie. On ne peut pas dire que je sois débutant sur ce type de jeux (j'étais arrivé aux missions spéciales et au grade Elite sur Elite 1 pour ST dans le temps) et force est de constater que Elite 2 est bâclé et fortement buggé (hélas !). Je n'ai pas trouvé non plus de propulseur intergalactique qui normalement aurait dû exister (matériel facile à trouver sur les planètes avancées dans Elite 1). Idem pour les conduites de classe supérieure à 7. A noter que dans l'ancêtre Elite 1, les moteurs et le propulseur intergalactique étaient deux choses différentes. J'ai quelques hypothèses probables sur ces difficultés : dans le tome 1 de ce jeu, on n'obtenait certains objets (unité d'énergie supplémentaire navale, cloaker, etc.) qu'après la réussite d'un certain nombre de missions militaires. Il est donc possible qu'un certain grade au service d'une des diverses forces militaires en présence soit nécessaire pour accéder aux technologies avancées. Hélas, encore une fois, le système d'avancement de grades et les timings sont tellement mal foutus, qu'on ne peut pas progresser réellement (un seul échec vous rétrograde en bas de l'echelle !). Autre hypothèse : Elite 2 ne donne pas l'impression d'être finalisé. Il serait alors possible que ces fonctions ne soient même pas présentes ou opérationnelles dans le logiciel : le fait que des moteurs du type 8 existent sur le Clipper n'est pas une preuve en soit. Mêmes remarques pour les Long Range Cruiser et Lynx Bulk Carrier. J'ai trouvé tous les vaisseaux annoncés dans la notice, mais c'est tout ! Elite Boy LA DAGUE D'AMON RA (PC) Réf.: N° 6502, Mario Trentini Pour répondre aux énigmes de cette partie, on doit répondre en utilisant les hiéroglyphes. Normalement, les hiéroglyphes nécessaires seront dans ton «notebook» une fois que tu auras examiné les deux parties de la pierre de Rosetta à l'aide de la loupe grossissante. Les réponses sont : WOMB et TOMB (utérus ou ventre et tombe). Sers-toi du notebook pour marquer les réponses. Il ne te reste plus qu'un acte pour finir le jeu Courage ! Horus ARENA THE ELDER SCROLLS (PC) Réf.: N°6302, Tatiana Bon moi aussi, j'ai passé pas mal de temps sur ces énigmes à la noix. Voilà le resultat de mes intenses FLASHBACK (PC) Réf.: N°6606, Julien Messager Dans la 6e mission de Flashback, pour ouvrir la porte à droite, il faut arriver à bout du cerveau. Pour ce faire, monte et tire alternativement à droite puis à gauche jusqu'à ce qu'il meure. Les morphs arrêteront alors de tomber. Je crois qu'il faut tirer en tout JOYSTICK N°68 111 FEVRIER 1996 " "RÉPONSES MICRO est judicieux de ne pas installer Win95 dans le même répertoire que Win3.1, au cas où (il faut alors transférer quelques DLL de W3.11 dans le nouveau répertoire W95). J'ai acheté d'occasion, il n'y a pas longtemps, un disque dur soit-disant de 250 Moctets, pour ajouter à ma config actuelle (486 DX 33, HD 120 Mo) qui en avait bien besoin. Seulement voilà, une fois la nouvelle unité installée (ce fut dur !) et formattée, je suis loin de retrouver les 250 Moctets qu'elle est censée offrir. Est-ce moi qui n'ai pas su l'installer correctement ? Faut-il un utilitaire ou driver special ? Où sont passés mes octets ? J'ai utilisé le mode «recherche automatique de disque dur proposé dans le Setup. Estce cette option la responsable ? Peut-on procéder manuellement et de manière plus efficace ? Merci de répondre à mes questions. Michel P. et inutilisables simplement pour cause d'usure. Il faut alors remplacer ces secteurs défectueux par des secteurs de secours pris sur une petite réserve créée au formattage et non utilisable autrement. Ce principe est en fait très pratique car indépendant du système d'ex ploitation, pas toujours très efficace dans la gestion de ces problèmes. On perd ainsi jusqu'à 1 secteur/piste (soit pour un 100 Mo 3 ou 4 Moctets). Enfin, il ne faut pas non plus négliger la place prise par les fichiers système cachés ou autres nécessaires au bon fonctionnement d'un système d'exploitation. Par exemple, IO.SYS et MSDOS.SYS si vous avez intallé DOS par exemple. Pas besoin d'utilitaires ou driver spéciaux autres que ceux que vous semblez avoir utilisé pour préparer votre disque vierge (sous DOS, FDISK et FORMAT). L'option de «recherche automatique de disque dur» est suffisament efficace dans la grande majorité des cas. Le SETUP dispose aussi normalement d'une possibilité manuelle de saisie des paramètres disque dur (option USER ou disque dur numéro 47). Attention, n'oubliez pas que les manipulations des paramètres disque dur sont délicates. Vous pouvez perdre l'accès aux données du disque dur, si vous ne rentrez pas les bonnes valeurs (le problème ne se pose pas avec un disque vierge), donc vérifiez que vous disposez d'une sauvegarde des données avant toute manipulation sérieuse dans ce domaine. Je veux mettre plus de mémoire dans mon PC. Après consultation de la notice de ma carte mère, je m'aperçois que plusieurs points restent obscurs dans ma petite tête. Peut-être que vos «grosses têtes» pourront éclairer ma pauvre caboche et soulager mes pauvres neurones en lutte avec les diverses spécifications et le charabia d'électro-informaticiens sud-coréens qui tapissent ma documentation. Qu'est-ce que c'est que ces histoires de SIMM simple-face et double face (single-sided, double-sided) ? Quelle est la différence entre la mémoire sur 32 et 36 bits ? Est-ce que je peux mélanger deux types de mémoires differentes, car je pense rajouter 4 Mo aux 8 Moctets existants ? M. Casals Vous n'avez probablement pas grandchose à vous reprocher Pour plusieurs raisons, il est normal que la capacité formattée utilisable d'un disque dur soit inférieure à la taille pour laquelle il est vendu. En effet, il faut savoir qu'il existe (scoop !) deux sortes d'unité de mesure de capacité de disque dur : le mégaoctet «normal» utilisé pour tous les calculs mémoire sur l'ordinateur qui vaut 2 puissance 20 bits, soit 1 048 576 octets, et le mégaoctet utilisé par quelques fabricants de disques durs, qui vaut lui 1 million de bits. Cette astuce des fabricants de disques durs permet de vendre des disques durs qui semblent plus gros d'environ 5 % que la capacité réellement présente (un disque de 100 Mo fabricant est en fait un 95 Moctets). Pour calculer la bonne taille de votre disque dur, il faut connaître ses paramètres de fonctionnement (habituellement marqués sur une étiquette collée sur le disque ou dans la documentation) et appliquer la formule : «nbre cylindres * nbre têtes * nbre de secteurs/piste * 512 octets». Divisez par 1 048 576 pour obtenir un résultat en «vrais» Moctets. D'autres facteurs contribuent à ce que la capacité réellement utilisable soit encore plus réduite que le maximum théorique. Par exemple, la capacité annoncée est souvent la capacitée non formattée. Or, la capacité formattée qui est la seule utilisable peut être nettement inférieure, car le disque dur nécessite de la place pour marquer les pistes, secteurs, repérer la place où sont stockés les fichiers, etc. Une partie du disque dur est donc utilisée pour sa propre gestion interne : la première piste par exemple contient la table de partition et le «master boot record». Selon les paramètres de votre disque, plusieurs dizaines de koctets sont utilisées à cet usage. De plus, tous les disques actuels gèrent automatiquement le problème de «bad sectors». Ces secteurs défectueux apparaissent tout au long de la vie d'un disque dur, quand certaines parties du support magnétique deviennent défaillantes Des «grosses têtes» ? Où ça ? Il n'y a aucun énarque chez Joy (quoique...). Mais revenons à vos questions... Les barrettes mémoire SIMM «double-face» sont en fait 2 SIMM «simple face» câblés en parallèle pour des raisons d'encombrement. Une barrette double face partage le même bus de données 32 bits, mais dispose de quelques signaux de plus par rapport à une simpleface : les double-face ont quatre lignes RAS (Raw AdressStrobe, signaux utilisés pour le rafraîchissement mémoire) au lieu de deux pour les «simple». En général les SIMM 72 broches 1 Mo, 4 Mo, and 16 Mo sont des «simple face» et les 2 Mo, 8 Mo et 32 Mo des double faces. L'appellation vient du montage électronique et Actuellement, j'utilise pour programmer le Visual Basic V3.0 sous Windows 3.1. Je voudrais savoir si la nouvelle version 4 est disponible. Est-ce qu'elle fonctionnera sous Windows 95 (des fois que j'achète Billou95 pour Nol, mais c'est pas encore sûr). J'ai entendu parler de problèmes d'installation avec Bidule95, qu'en pensez-vous ? Philippe Martin Oui, la version 4.0 du Visual Basic devrait être en vente. Oui, ce langage fonctionnera sous Windows 95, le contraire eut été surprenant. Par contre, mauvaise nouvelle, V. Basic 4.0 ne fonctionnera que sous Windows 95 et donc pas avec la version 3.1. Si vous voulez utiliser cette version, vous devrez donc faire le saut vers W95 plus rapidement que prévu (technique classique de Msoft pour pousser les ventes). Globalement, l'installation de Win 95 ne pose pas de problèmes. Un bémol toutefois, il ne faut pas utiliser le gestionnaire mémoire QEMM qui n'a pas vraiment l'air compatible (donc à désactiver avant installation).  ce sujet, n'oubliez pas de prendre l'option de création de disquette de «désinstallation» qui vous permettra de restaurer votre ancienne configuration si quelque chose ne va pas. De même, il RAM, BIOS, RLE ?, SCSI??, EISA???, DMA !, Quoi ? Vous ne parlez pas encore couramment \"computer? Mais alors, comment comprendre votre engin favori ? Faut-t-il attendre qu'il apprenne à parler \"humain\" ? S'il tousse, PIRQ est-il grippé ou l'HDD n'a-t-il pas encore attrapé un virus avec ses mauvaises fréquentations ? S'il fume, est-ce par excès de nervosité VLB, ou sim plement une surchauffe CPU ? Voilàn de bien cruelles questions. Reprenez le dessus, montrez à la machine qui est le plus fort !!! Exposez-nous vos interrogations out déboires techniques, nous traduit rons. Écrivez à : Joystick REPONSES MICRO, 10 rue Thierry Le Luron 92592 Levallois Perret Cedex.. JOYSTICH N°68 112 FEVRIER 1996 " "O.K. en principe. Oui, un lecteur CD-ROM X4 peut marcher avec 4 Mo de RAM (même avec moins d'ailleurs, car dans le pire des cas le driver du CD-ROM consomme quelques dizaines de Ko), le problème est que beaucoup de logiciels actuels sur CD-ROM nécessitent 8 Moctets. pas de la disposition sur la carte. On peut très bien avoir un SIMM simple face avec des puces des deux côtés de la barrette. Toutes les SIMMS à 72 broches ont une largeur de bus de données de 32 bits. Certains modèles intègrent un bit de parité supplémentaire à raison d'un bit pour 8 bits de données (d'où les barrettes 9 bits et 36 bits). Ce bit supplémentaire ne sert pas à contenir les données elles-mêmes mais une information sur l'intégrité de la donnée concernée permettant de détecter si elle a été corrompue. Ce système de vérification était utile au début de la micro-informatique, mais actuellement la fiabilité des mémoires est suffisante pour que l'on puisse utiliser de la mémoire sans bit de parité (sur 8 ou 32 bits donc). Les carte mères actuelles acceptent couramment ce type de mémoire (il peut y avoir des exceptions). Normalement, on peut mélanger deux types de mémoire différentes, à condition que ce soit par banques. Le contenu d'une même banque doit être de même type (exemple une banque de 4 SIMM 30 broches doit être équipée de 4 barrettes 1 Mo, 4 barrettes 4 Mo, etc.). Le problème ne se pose généralement pas pour les cartes mères 32 bits équipées de mémoire sur 72 broches car il y a un connecteur pour 1 ou 2 banques. Ce connecteur gérant aussi bien des simple que des double faces. Les barrettes SIMM double-face étant alors considérées comme 2 banques mémoire. Normalement, vous devez avoir un tableau récapitulatif des configurations mémoire possibles dans votre notice. Notez que les machines à base de Pentium et certaines cartes mères 486 peuvent aussi utiliser des paires de SIMM 72 broches pour fabriquer de la mémoire sur 64 bits. Comme les SIMM double face ne font que 32 bits, il faut bien les utiliser par deux dans ce cas Je suis au bord du gouffre. Après avoir fait l'achat d'une carte mère banale VLB avec son microprocesseur DX2 66 pour transformer mon 386, j'ai de très gros problèmes. ler problème : mon lecteur 3,5p ne veux plus marcher sous la lettre A mais la B, et pour cela il faut que dans le bios je mette les lecteurs A et B en 3,5 P. Si je mets seulement le A en 3,5, j'ai le message suivant : «floppy disk fail». Serait-ce un problème de carte mère ou de lecteur ? Norton 8 Utility me disant que tous mes composants de carte mère sont nickel. 2e problème : j'ai toujours au bout de quelques minutes un message d'erreur qui est : «i/o channel check, checking for segment offending segment 0000 press F1 to disable NMI F2 to reboot». Quand je presse F1, il reprend normalement (pas toujours) ; ou bien si j'ai pressé une touche au moment du plantage, il ne propose plus que CTRL-ALTSUPPR. Je n'arrive pas à me débarrasser de ces bugs. Remarque : le message n'apparaît pas, si je rentre dans Windows rapidement, mais il me rattrape dès ma sortie. Aidez-moi. Mathieu guration, il ne devrait pas avoir à le modifier). Pour votre second problème, d'après le message, il semble y avoir un problème avec le segment 0000 de la mémoire vive (le début de la mémoire où l'ordinateur range la table des vecteurs d'interruption). Ce problème peut venir de diverses origines : mémoire vive ou options microprocesseur mal configurées, conflit d'adresses ; voir éventuellement mémoire vive endommagée (mais c'est rare)... Dans les premiers cas, il faut intervenir au niveau du SETUP de l'ordinateur, en général sur les options avancées (voir notice de la carte mère). Notez l'état initial puis vos modifications et testez (méthode longue, mais les options disponibles ne sont, hélas, pas standardisées). Essayez de jouer sur les divers paramètres mémoire type Wait States en les augmentant, voir aussi les options de(s) cache(s) mémoire. Essayez de booter la machine sans CONFIG.SYS ou AUTOEXEC.BAT, si le PC marche bien, le problème est lié aux prog chargés à ce moment, vous n'avez plus qu'à déterminer le coupable. Essayez de retirer les cartes d'extension non indispensables (carte son, etc.). Le problème persiste-t-il toujours? Pour cause de taille libre en chute libre sur mon HD Goldstar actuel, je dois rajouter un second disque dur dans mon PC. Mais voilà, y a presque plus de place dans la boîte ! Et ce salopard de mini-tour n'a pas l'air très facile à scier ou limer !! Estce que je pourrais le monter (le nouveau HD, pas le PC, hein) autrement qu'à plat ? Sur la tranche, c'est possible ? Verticalement, y a bon ? De trois-quart incliné à 36,25°, ça marche ? Sérieusement, est-ce que si je le mets sur la tranche, il ne cassera pas ou ne s'usera pas plus vite ? Kastor rieur J'aimerais savoir si les jeux Ecstatica et Ultimate Doom auraient un bon fonctionnement sur un PC 486 SX 50 (4 Mo de RAM, écran VGA), les deux jeux étant sur disquettes. Ensuite, je voudrais que vous me disiez si un lecteur CD-ROM X4 pourrait fonctionner avec 4 Mo de RAM. Guitou Non, le problème de lecteur n'est pas lié à la carte mère ni au lecteur, il est quasiment sûr que vous utilisez un câble pour relier 2 lecteurs au «contrôleur» disquette. Or il faut savoir que les 2 connecteurs floppy sont spécifiques, l'un sert exclusivement à l'unité A: (en principe c'est celui à l'extrémité de la nappe de fils) et l'autre à la B:. Ce fait vient de l'inversion de deux fils entre les deux connecteurs (fils 9 et 16). Faites attention à ne pas inverser les connecteurs des lecteurs de disquette (bas en haut). Pour éviter cette erreur, il suffit de savoir que le seul fil coloré de la nappe correspond à la patte 1 du connecteur sur le lecteur (le l est sérigraphié à côté de ladite prise pour donner le sens). Le message «floppy disk fail» vient certainement du fait que votre deuxième lecteur est d'un type différent du premier (3.5 P 720 Ko, 5 1/4 1.2 Mo); et quand on essaye de lire sur un lecteur sans l'avoir déclaré correctement dans le Setup, cela ne marche évidemment pas. Vérifiez également que vos lecteurs de disquette ne comportent pas un cavalier de sélection de numéro d'unité. A: doit alors correspondre à la première unité (si vous remontez les lecteurs tels qu'ils étaient sur votre ancienne confiAu niveau puissance processeur, le 486 SX 50 doit être suffisant. De plus, comme c'est souvent le cas dans les logiciels bien conçus, on peut régler le niveau de détail ou la taille de la fenêtre de visualisation pour obtenir une vitesse de fonctionnement acceptable. Au niveau graphique, Ecstatica fonctionne en 640 x 480 256 couleurs, ce qui devrait être dans les cordes de votre moniteur et certainement de votre carte vidéo. Quant à la mémoire, c'est juste, mais Les anciens disques durs avaient parfois des positions préférentielles de montage. Ce n'est plus le cas avec la grande majorité des disques modernes. De toute manière, au cas rare où il y aurait une restriction de cet ordre, elle sera fatalement indiquée sur la notice du disque dur que votre revendeur devrait vous fournir. La position «sur la tranche» ne pose généralement pas de problèmes et ne devrait pas réduire la durée de vie de votre précieux disque. Dans la mesure du possible, évitez quand même de mettre le disque «sur le dos>> ou de trois-quart et fixez-le raisonnablement (attention, il faut souvent des vis spéciales au pas américain ainsi que des entretoises bien adaptées) JOYSTICK 1068 113 FEVRIER 1996 " "Les terres du haut Voici un des jeux les plus faciles à résoudre. Toutefois, certains des joueurs pourront «cales» sur certains des passages de Torin, malgré l'aide omniprésente. Voici donc l'exceptionnelle, la magnifique, l'excellente solution de «Torin's passage». LÉO Escarpa . Pas grand-chose à dire, mis à part le limaces. Utilisez l'écume de fossé sur le descendez pas. Prenez l'écriteau. Utifait que lorsque vous dialoguez vous tronc. Cliquez sur l'icône Boggle et utilisez Bobble en tant que yoyo sur le devez le faire à fond, jusqu'à ce que lisez l'icône de la boite sur l'écume. Éloitrou. Cliquez sur le carreau puis sur la VOUS VOUS répétiez en parlant avec une gnez-vous un peu. Dirigez-vous vers la sortie au fond de l'écran. Revenez sur personne, une plante ou un animal. droite puis vers la cabane. Avancez. Utile balcon et remontez. Entrez encore Donc quand je dis «Parlez avec», épuilisez votre hache sur le cristal situé à dans la grotte et sortez-en par le fond. sez toutes les phrases possibles. C'est votre gauche. Cliquez sur la porte. Parlez Parlez à l'espèce d'ours, même s'il tout. Simple, non ? au vieux. Utilisez les baies sur lui. Donnezsemble endormi. Parlez-lui encore. lui ensuite les limaces, puis la racine. Donnez-lui le coussin. Allez chez les BitPrenez n'importe quel cristal. Dirigezternut. Donnez à Mme Bitternut l'invitaVous vers le bureau au fond de la salle. tion au bal royal. Descendez voir la Quatre étoiles. Celle de gauche, nous laveuse et utilisez l'écriteau «Interdit allons l'appeler la 1, celle de droite, la aux grosses personnes» sur elle. Allez Prenez les baies violettes et retournez 4. Compris ? C'est pas compliqué tout dans la grotte, celle de la falaise gauche. vers votre maison. Prenez la corde et la de même ! Voici le code à effectuer pour Prenez la plaque située au fond. Utilihâche. Entrez dans votre maison. Exaabaisser les quatre colonnes. Utilisez sez Boggle en tant que ver sur le fond. minez la table et prenez le sac. Sortez votre premier diamant (mais reprenezLà j'ai trouvé un bug quand je n'avais de cet écran et regardez le panier en le à chaque fois) sur les étoiles suivantes : que six plaques. Avec huit plaques que osier. Attrapez le ver : attention, il est 3-1-2-3-4-3-2-4-2-3. Cliquez sur le panvous devez avoir, ça passe. Utilisez rapide. Sortez et revenez à votre point neau qui vient de sortir du sol. Utilisez ensuite Boggle en tant que lanterne, de départ. Repérez un peu le lieu sur le sac sur ce panneau, puis son nou puis en tant que pelle sur la merde de toute sa longueur, et avancez vers le veau contenu sur l'énorme diamant. dragon. Faites défiler l'ascenseur vers buisson. En partant de la gauche, c'est la droite et sortez. Descendez au nid. la première sortie vers le fond de l'écran Faites défiler l'ascenseur vers le bas et qui soit possible. Utilisez votre ver sur utilisez la crotte de dragon sur l'arbre. la feuille la plus verte. Sur l'arbre aux Montez. Cliquez sur le carreau. Des Descendez à l'aide de ce dernier et racines complexes, vous verrez un nid. cendez vers la porte. Parlez à Mme Bit montez les marches. Retournez voir le Cliquez dessus. Parlez avec les escarternut. Sortez. Descendez et montez par roi et cliquez sur la plaque qui se trouve gots et utilisez votre feuille sur eux. Revele donjon : Vous pourrez ainsi traverser au sol. Retournez dans la salle des nez à votre point de départ : une sortie le pont. Parlez au couple royal. Utiliplaques. Reconstituez la figure que vous vers l'avant de l'écran, vers vous en fait. sez le cristal sur la cavité, à côté des voyez sur la capture d'écran située juste Prenez-la. Allez vers Cristal City. Utilisez autres cristaux. Prenez le morceau de à côté de ces lignes. Une fois entré, utila feuille avec les escargots sur la rivière. viande sur la table, et sortez. Descenlisez votre sac sur le diamant central. Revenez vers l'arbre aux racines comdez, prenez la pince à linge et des plexes. Après l'avoir passé, vous verrez cendez encore. Vous voici devant une un chemin vers le fond de l'écran. Allezgrotte, nous y reviendrons plus tard. Utiy. Montez sur la branche la plus haute. lisez la viande sur la pierre en forme de Utilisez votre corde sur la branche puis langue, les vautours du dessous s'en sur votre jambe. Sautez dans le vide iront. Descendez. Montez les escaliers Cliquez alors plusieurs fois à côté de à côté du nid. Sautez le pont détruit, votre corps en alternant le côté gauche vous le franchirez sans problème.  et le côté droit. Pour le faire bouger l'endroit OÙ VOUS êtes, vous pouvez entrer davantage, appuyez sur le bouton dans une grotte ou descendre la falaise. gauche de la souris sur un des côtés Descendez. Prenez l'éventail, le Cousquand votre corps se trouve à un endroit sin bleu ciel, le tapis et le carreau. 310 diamétralement opposé à celui sur lequel Remontez et entrez dans la grotte. UtiVOUS cliquez. Vous devriez vous retroulisez votre pince à linge puis le tapis ver à hauteur de la branche du côté sur vous-même. Sortez par le même droit de l'écran. Au moment où Torin chemin qui vous a mené dans cette passe sur cette branche, cliquez sur la pièce. Descendez la falaise. Une fois branche. Sortez de cet écran et dirigez sur le balcon, faites descendre l'»ascenVous vers l'arbre qui possède des racines seur» pour vous permettre de voir ce encore plus complexes que le précé qu'il y a sous le balcon. Jetez le tapis Allez dans n'importe quelle direction. dent. Avec votre hache, coupez une sur la corniche et utilisez l'éventail sur Cliquez sur vous-même. Dirigez vous vers racine, celle qui est carrée. Prenez-la. cet objet que l'on peut supposer persan. la droite et parlez à la fille. Examinez le Dirigez-vous vers l'arbre où rampent les Dirigez-vous vers l'échelle, mais ne la médaillon de la reine Diane d'un peu plus près. Cliquez sur le gros plan. Il s'ouvre. Utilisez-le sur Lena. Cliquez sur sa botte gauche, et utilisez-le sur elle. Placez les liliputiens locaux comme sur la capture d'écran. Il vous faut ensuite Pergola Torin's Passage A12 ROSLI M8. 14 JOYSTICH N°68 FEVRIER 1996 :15 " "1er prix : Blue CONCOURS BATTLE ISLE 3 un casque virtuel VFX d'une valeur de 6 990 F  Byte joystick 2e prix : un VTT Ubi Soft L'OMBRE DE L'EMPEREUR GAGNEZ UN CASQUE VIRTUEL VFX ! Du 3e prix au 5e prix : le jeu Battle Isle 3 en version française sur PC CD-ROM.  l'occasion de la sortie de Du 6e au 10e prix : Battle Isle 3 en un jeu Blue Byte sur disquettes PC (History Line, Battle Isle 2 ou The Settlers). version française, BATTLE ISLE ** 3 ** Ubi Soft, Blue Byte et Joystick vous proposent de gagner de POUR CELA, RIEN DE PLUS SIMPLE, IL SUFFIT DE RÉPONDRE CORRECTEMENT  CES QUESTIONS : nombreux lots. LE REGLEMENT 1) UBI SOFT et Joystick organisent un concours qui sera clos le 06 MARS 1996 à minuit. 2) Tout le monde peut y participer, sauf les membres de UBI SOFT et de Joystick. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte.Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 29 Mars 1996. 5) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. VFX 1. DANS BATTLE ISLE, QUEL EST LE NOM DES DEUX PEUPLES QUI S'AFFRONTENT ? 4. COMBIEN Y A-T-IL D'ÉTOILES SUR LE LOGO DE BATTLE ISLE 3 ? FFORTE 5. QUELLE EST LA NATIONALITÉ DE L'ÉDITEUR BLUE BYTE ? 2. CITEZ UN TITRE DE JEU BLUE BYTE, AUTRE QUE BATTLE ISLE 1 ET 2. FOCO 3. SUR QUELLE PLANETE SE SITUE L'ACTION ? QUESTION SUBSIDIAIRE : TROUVEZ UN SLOGAN POUR LE JEU BATTLE ISLE EN 8 MOTS MAXIMUM. Bulletin réponse à remplir et à renvoyer avant le 06 mars 1996 à : JOYSTICK/CONCOURS UBI SOFT 10, Rue Thierry-le-Luron, 92592 Levallois Perret. Remplir le bulletin de participation en lettre capitale svp. NOM : ..... .........PRÉNOM : ... ADRESSE : ............. VILLE : ....... .............CODE POSTAL : ........ Modèle d'ordinateur ou de console :. Age : ........... Réponse 1: .......................Keponse .............Réponse 2 : Réponse 3 : ..., .............Réponse 4: . Réponse 5 : .............................. Réponse question subsidiaire : ..... " "grotte. Utilisez les cristaux : pour vous aider, référez-vous à la capture d'écran. séparer les hommes des femmes et composer une gamme crescendo et une autre inverse comme sur les gravures du mur. Il faut mettre les femmes à gauche et les hommes à droite. Après quelques manipulations, vous arriverez à agencer tout ce petit monde dans le bon ordre. Il n'est pas possible d'en faire une solution, car cela change à chaque fois. Tout dépend de la manière dont vous avez placé vos hommes et vos femmes. Une fois que vos personnages sont bien placés, prenez l'allumette et utilisez-la sur un groupe. car les ouvriers sont partis. Utilisez-la sur la canne. Utilisez aussi les vers à soie sur l'affiche. Donnez la baguette puis les foulards au magicien. Faites le tour de la pièce, les acrobates seront partis. Prenez la résine et utilisez-la sur l'archet. Allez derrière le rideau. Utilisez l'archet sur la scie. Utilisez le cristal brisé sur le cristaregistreur. Faites un gros plan de ce dernier et placez les cristaux comme sur la photo. 601 Asthenia Ténébreux 774 Ouvrez le coffret et prenez la boîte. Examinez-la et cliquez sur son gros plan. Utilisez-la sur la couche supérieure du coffret. En l'examinant, vous verrez un interrupteur sur lequel vous cliquerez. Allez à gauche de l'île. Activez l'interrupteur, et éloignez-vous. Vous récupérerez ainsi un boulet. Répétez l'opération trois fois afin d'avoir quatre boulets. Sortez de cet écran et allez à droite de l'île. Mettez vos quatre boulets dans la cabine de la balançoire qui est à terre. Montez de l'autre côté. Reprenez un boulet. Allez au centre de l'ile, tirez sur le levier et montez dans la catapulte. Utilisez votre couteau sur la corde. Bon, je ne vais pas entrer dans les détails : servez-vous de l'image! Utilisez Boggle en tant qu'infirmière, et montez sur les caisses. Utilisez votre couteau sur la grille de ventilation, et dirigezVOUS vers la gauche jusqu'à ce que vous Laser X Clé Au niveau de la croix, récupérez la clé à molette et allez vers le laser. 6 2 5 Cliquez sur le laser et utilisez l'outil que VOUS venez de récupérer sur le gros boulon. L'écran suivant paraît compliqué, mais est en fait très simple. Il suffit tombiez. Parlez à la fleur, puis cliquez Certains morceaux se ressemblent. Appuyez de suivre les chesur les fleurs rouges. Dirigez-Vous vers sur «play» et sortez du gros plan en déplamins les uns après la gauche. Parlez à l'arbre. Utilisez la çant le cristaregistreur dans votre inventaire. les autres. C'est très fleur sur l'arbre, puis revenez à l'écran Utilisez votre cornemuse. Attention, bug! Ne simple, il n'y a précédent. Cliquez sur les buissons à déplacez surtout pas votre menu de déplaqu'une possibilité côté de la fleur, et utilisez la sève sur les cement sous l'inventaire, sans quoi il vous à chaque fois, quatre feuilles. Prenez les vers à soie, et serait impossible de l'obtenir à nouveau et excepté au tout parlez à la marguerite. Revenez vers vous ne pourriez plus bouger! Déplacez-vous début où vous l'arbre et parlez à la pelouse. Attention, vers le bas, à droite. Il y a une porte. Allez-y. pouvez aller à vous ne devrez passer que sur certains Pour y accéder, n'oubliez pas d'utiliser la droite ou à gauche. endroits. Cliquez quand elle vous dit: flèche de profondeur pour vous trouver à cet Allez à gauche. Ne «Ouais, O.K., d'acc !». Faites ceci pluendroit. Mettez votre cristaregistreur dans le revenez pas sur vos sieurs fois de suite. La colline sera ainsi vide, près de la porte avant d'être sur le seuil. pas. Après tout ce chemin effectué, vous franchie. Ouvrez la porte. Parlez à tout Appuyez sur la sonnette, et cachez-vous vite Vous retrouvez à l'extrême gauche du le monde. Près de la porte, prenez la derrière la pierre qui sert de seuil. Une fois paysage. Descendez. Cliquez sur le petit canne et le chapeau, et derrière le magile monstre sorti, entrez dans la maison. Utilipic rocheux. Vous devez vous débrouiller cien prenez l'affiche et la cornemuse. sez le livre sur la sorcière. Quand vous retroupour passer sur tous les socles avant Allez voir le lapin, et prenez l'arc à ses verez la main, touchez son collier. Ne suivez d'atteindre l'autre rive, rapidement car côtés. Donnez-lui le chapeau. Retour pas l'ordre du mage et dirigez-vous vers le ils s'enfoncent après votre passage. Voici nez voir le magicien et donnez-lui le hautpetit cratère. Puis utilisez le livre sur ce sorun des nombreux chemins possibles pour de-forme avec le lapin. Allez chercher la cier. Bon, la fin est un peu niaise, mais y a résoudre cette énigme. Entrez dans la scie que vous pouvez maintenant prendre eu quelques passages marrants, non ? BOYSTICHLI°68 116 FEVRIER 1996 " "MICRO PC MULTIMEDIA 146 Rue de Crimée Paris 19 Pins PC EXCEL EVOLUTION MULTIMEDIA 486-586 TEL : 42-45-54-38 Fax : 44-84-03-72 Rens : 36-68-15-17* (2.19F/mn) 32 Bits Win95 256KcacheWB 3PCI/4ISA EIDE 190ms 630 K/S Intel Whion Compatible Korg-Roland-Yamaha BLASTER 100 % COMPATIBLE I 2 BIOS Garantie Boitier Mini Tour 200W CE IDE Carte MétrepellEGSA Bus PIO 3-4 Lecteur 3\"1/2 HD SONY Compatible CD Audio-Vidéo-Photo Mo de Ram Fast Page Ext 128MO CARTE SON Type S.BLASTER Carte SVGA PCI 1 Mo ext 2Mo 16 Bits DSP Multi CD Accélératrice Dos/win95 & 16,7 Mcoul. Excel Direct Sound Processing 44Khz stéréo Evolution Interface G.MIDI Sound Cnupuler Disque Dur EIDE 1 GoPio4 compatible Korg Roland Yamaha 32Voix Stéréo Idéal pour les Jeux!!! Ctrl 4DDurs Eide +2séries-1/1-1 Joystick Logiciels Multimédio ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Lecteur CD Audio-CD Video CD Photo | Pitch 0.28 Res Max 1024x768 Sampler-Studio Midi... Pug and Play Clavier 105T + Souris&Tapis JOYSTICK + 2HPstéréo 486Dx4100Mhz 486Dx4120Mhz Cx586-100Mhz Am586-133 Mhz 5699F 5899F 5999F 6299F 486-5x86 Toutes les Marques Sont Déposées par leurs propriétaires FLASH PC EXCEL EVOLUTION MULTIMEDIA PENTIUMTM N Boitier Moyen Tour 200W CE CD ROM 7591 Carte Mére Intel Triton 256Kcache WB PCI LOCAL BUS EIDE 190ms 630 K/S 3PCI/4ISA Support Pipeline Burst Synchrone Cache Compatible CD Audio-Vidéo-Photo Sans Lecteur 3\"1/2 HD SONY CARTE SON Tupe S.BLASTER 3 Mo de Ram Fast Page Ext 128MO CARTE SVGA EXPERT SPDER S3 64Bits 16Bits DSP Multi CD MPEG I MO EDO DRAM ext 2 Mo PCI local Bus Direct Sound Processing 44Khz Stéréo VIDEO CD Accelératrice Dos/win95 & 16,7Mcou Interface G.MIDI MPEG VIDEO CD compatible Korg-Roland-Yamaha D.DUR EIDE 4 3Gopio 4 32Voix Stéréo Idéal pour les Jeux!!! ICD ROMI Vanallarvina Ctrl 4DDurs-2Séries-11-1 Joystick Logiciels Multimédia ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Lecteur CD Audio-Vidéo-Photo 71/7 Pitch 0.28 Res Max 1024x768 Sampler Studio MIDI .. H-2017 Clavier 105T + Souris&Tapis Joustick & 2HP stééréo PENTIUMTM 100Mhz 120Mhz 133Mhz 150Mhz 166Mhz Votre PC prix TTC 7999F8299 87994 9699f 107996 sole de jeune +799F Option CD ROM 6X +390F e Accelératrice Dos/win95 & 16,7MCoul 48H VocalService 2,19F/Mn la 11 Sur Place 48H en Province 4MO Supplémentaires Extension 256Kcache Synchrone 8ns +399F Extension G.MIDI Roland +399F A +250F Ram Edo en Remplacement (Pour 8 Mo) +199F Extension G.MIDI Korg Wave +689F Ecran SVGA 15\" MPR 2 BR NE 1280x1024 +849F F_Option Carte Son AWE32V +699F Ecran SVGA 17\" Multimédia MPR2 BR NE +2690 Foption Carte Son MaxiSound32WvFx+599F 1 Mo RAM VIDEO SUPP +349FOption HPOOW Sur Secteur +1997 DOS/WINDOWS OU WIN95 CD +649F Option HP 120w Sur Secteur +249F Perfect Works CD Pour Win311 ou Win95 +299FOption Clavier Type Natural Kbd +299F Nom : Bon de Commande Micro PC Prénom : Adresse : Tel : Setvice Express VPC 48H:+250F ( Frais de Port PC Province 320F ( TOTAL COMMANDE TTC : " "LEO DE URLE VAN interviews Il a dit : \"Banco\". Il est venu, il a vu et on a bien discuté. On lui a montré des jeux et du multimédia. Il n'a pas cassé d'ordinateur, il a été sage. On était content parce qu'il n'a pas crié. C'était coo...aaargh! JOYSTICK 1068118 F EYRIEN 1996 " "MAURICE dans ton journal à toi. là je suis relativement intéressé par la proposition, mais je n'ai pas les questions.\" Ça veut tout dire. Le problème qu'ils ont, ces gens-là, c'est que d'habitude ils ont les questions avant. Donc ils savent exactement ce qu'ils vont répondre, c'est pour ça qu'ils sont toujours très brillants. Ce qui leur fout la trouille, c'est leurs réactions, leur attitude. Quand on a reçu Dominique Voynet, il y avait ses sbires au standard, et quand elle répondait, y avait des moments où ses mecs disaient : \"Oh, putain, elle aurait jamais dû venir, elle dit que des conneries là ce soir.\" Tu vois, le problème est là, alors, là c'est Voynet, bon, c'est les verts, tous des gens qui font pas partie du... de la politique traditionnelle... comme ça les mecs s'ront pas vexés ; quand c'est des mecs qui sont des espèces de grandes stars de la politique de notre pays depuis des années, ils ont peur de se laisser aller. Imagine Chirac, Balladur ou Jospin venant chez moi, et qui dise : \"Bon, maintenant tu m'emmerdes !» Imagine si le mec dit ça ! Le problème d'une émission comme la mienne, quand t'y vas, c'est que tout te pousse à être naturel. C'est-à-dire qu'au bout d'un moment, si t'es énervé, t'y vas. T'y vas parce qu'il fait noir et que t'as pas de repères. Et c'est pour ça qu'ils ont peur de venir, il ont peur de venir à cause d'eux-mêmes. Joy : Comment ça s'est passé avec elle au début de l'émission... Joystick : Qu'estce qui pousse les gens à appeler? Maurice : Dans mon émission, les mecs appellent parce qu'ils s'emmerdent ! Non, ils appellent parce qu'ils ont envie de participer à ce truclà, parce qu'ils se sont rendus compte qu'il y avait des gens qui arrivaient à parler. Joy : Il y a même des habitués qui arrivent à parler depuis trois ans, et les nouveaux crèvent d'envie d'en faire autant. Les mecs se disent alors : \"Là peut-être j'arriverai à mettre quelque chose sur leur discours\". Parce qu'ils ont peut-être quelques trucs à dire, ils voudraient être entendus, si tu veux. Mais ils savent aussi qu'il est possible qu'ils ne le soient pas, même s'ils ont fait la démarche. Maurice : Peut-être.. Joy : Pourquoi n'y a-t-il que Dominique Voynet qui soit venue à ton émission lors des élections présidentielles ? Ils avaient peur du téléphone ou quoi Maurice : Je pense pas que le mec ait peur de moi ou du téléphone, je pense qu'il a peur de luimême. Parce que ce sont des gens qui ont une grande habitude de ce qui se passe généralement dans les interviews, comme c'est fait généralement de gentillesses, de politesses, de préparations. Il est arrivé un truc très marrant chez un certain politicard qui nous a dit : \"Oui, Visiblement intéressé, Maurice fait bel et bien frémir les ordinateurs. L'un d'eux a planté. JOYSTICK N°68 119 FEVRIER 1996 " "MAURICE, D STON JOURNAL  TO I Maurice : Voilà. Voynet, je l'ai trouvé vachement bien, moi. J'parle pas de ses idées politiques parce que j'en ai rien à foutre, mais je l'ai trouvé vachement bien parce qu'elle a peut-être malgré elle joué le jeu, c'est-àdire qu'elle a été nature (NDLR : forcément, une écolo...). Elle a été nature et aujourd'hui, je peux considérer que j'en sais plus sur Dominique Voynet en ayant vécu avec elle pendant trois quarts d'heure dans mon émission du 25 mars, qu'en lisant tous les dossiers que l'on nous avait envoyés avant. Joy : Officiellement, quinze heures d'émission par semaine, c'est beaucoup. Ça gave pas un Quelques règles sont à respecter lorsqu'on veut parler à Maurice : peu ? Ça doit les énerver, les ordinateurs, quand j'arrive, j'te I'dis moi, j'en ai déjà cassé, j'fais des crises ! Maurice : Il faut le faire. Tu sais, moi je fais ce que je sens. Il y a des moments où l'émission s'arrête à 1h 15, y a des moments où elle s'arrête à 5 plombes du mat, c'est fonction de ce que tu sens. Tu sens que l'émission doit continuer ce soir-là. Parce que c'est dans l'air du temps. Tu sens qu'il faut que ça pousse, alors tu pousses. Et il a d'autres soirs où tu dis, c'est pas la peine et donc t'arrêtes. Joy : Ça peut dépendre un peu de l'humeur aussi. Maurice :Oui, ça s'appuie de toute façon à l'humeur que t'as. Tu peux pas faire un truc sur un cahier des charges. T'imagines le directeur des programmes de Sky qui me dise : \"Tiens aujourd'hui, faudra pousser jusqu'à 2 h 15\". T'imagines le truc, il repart avec tout le matériel de la radio d'un coup sec. Joy : Utilises-tu des ordinateurs, à Sky? Maurice : Ah ça, les ordina Si jamais il y a un truc, un bug dans teurs, putain y en a ! C'est le pays la machine, c'est terminé, y a plus des ordinateurs, ils naissent là-bas, de radio. On rentre chez soi. Parce j'crois. Les Japonais sont venus à qu'on ne sait pas réparer, on ne Sky pour copier tout ce qu'il y sait pas comment faut faire. Bien avait, c'est pour ça maintenant sûr j'en utilise, on est obligé qu'ils ont la mainmise là-dessus. aujourd'hui. Ça doit les énerver, (Maurice prend alors un air de les ordinateurs, quand j'arrive, j'te I'dis moi. Parce que j'm'énerve, nais qui doivent détenir le marché... j'en ai deux-trois à mon bureau, J'dis n'importe quoi, j'trouve que j'en ai déjà cassé. J'fais des crises. c'est un truc qui va bien aux Japo T'sais juste les claviers en tapant nais. A Sky, y a des écrans, quand avec les poings tellement ça m'énerje fais une émission, de mon côté, vait. On m'a dit que c'était le moins j'en ai cing. J'ai cing écrans, alors cher du truc, alors j'tape là. Joy : Des gens t'appellent-ils pour te parler des jeux vidéo ? Maurice : Y a deux ou trois mois, y a un mec qui a appelé pour parler des jeux vidéo. Le mec est resté parler pendant trois minutes et c'était magique. Là, tu fermes ta gueule, c'était peut-être un mec de chez vous ! C'est-à-dire qu'une fois que le mec a fini son laïus t'as qu'une envie, c'est de rentrer chez un dealer de jeux vidéo et d'acheter. Le mec était en fait un excellent vendeur de ce genre de choses. La façon qu'il avait d'en parler, c'est peut-être ça qui m'a moins bloqué sur les jeux, même si je suis un nullard de merde avec tout ce qui est technique. C'est te dire si j'ai des trucs idiots, j'ai le téléphone ça passe par ordina un scope chez moi et comme je teur, la musique ça passe par ordi n'achète qu'une fois ce genre de nateur puisqu'il y a très peu de trucs, je demande toujours au disques, en fait, qui sont diffusés. mec: \"Donne-moi le top, donneTout est diffusé par disque dur, moi le max, le truc le plus fanj'sais pas quoi, enfin l'essentiel, les tastique qui va durer 50 ans». pubs, les machins, etc. Donc, c'est Après, je lui prends la tête pour le pays de l'ordinateur. On est le blé ! Au bout du compte, je tenu par l'ordinateur, les horaires n'arrive pas à m'en servir et c'est sont tenus par l'ordinateur. Si tu toujours une copine qui vient me parles trop longtemps, au bout programmer ça. A chaque fois d'un moment t'as l'ordinateur qui|| que je décide d'enregistrer quelque coupe le machin. C'est démentiel. chose, ça me coûte une bouffe. Heureusement que j'ai une équipe qui, dès qu'il y a une merde, s'occupe de tout. Y a qu'un truc avec lequel j'arrive à me débrouiller, c'est le traitement de texte, un peu, mais le reste des programmes, d'enfer, c'est pas la peine. Le truc qui vous permet de faire des canards, qui coûte la peau du cul, comment ça s'appelle déjà ? Joy : Quark X-Press? Maurice : Voilà, Quark X-Press; je suis incapable de m'en servir, ça me frustre parce que mes sousfifres me tiennent avec ça parce que je suis obligé de leur faire des cadeaux ; là je leur ai payé des vacances, pour qu'ils soient gentils. REGLE 1 : La présentation. Dès que l'on entend: \"Allo, qui va là, j'te prie ?\", une seule règle : indiquer son prénom, son âge et sa ville d'appel. Sans quoi la conversation risque de s'achever très vite. REGLE 2 : Ne pas dire le mot \"interdit\", donc on va le mettre par acrostiche : prendre la première lettre du début de chaque phrase, à partir de maintenant. C'est un mot qui tue le vocabulaire. On l'utilise pour exprimer la satisfaction. Ou bien, on a abusé d'herbes de Provence et on n'est plus capable de sortir un autre mot que celui-là. L'aime pas ce motlà, Maurice. REGLE 3 : Il ne faut pas non plus pousser de coup de 'gueule. Le seul à pouvoir en pousser, c'est lui. REGLE 4 : Éviter aussi de distribuer des bons points, ça ne fera plaisir qu'à sa mère. REGLE 5 : D'une manière générale, éviter de lui sortir des banalités, il lira son courrier, plus intéressant que vos propos. Eviter de l'insulter, vous en sortiriez changé. Et penser à ce que vous allez dire, ça évitera de l'énerver, de l'autre côté de la radio. JOYSTICK N°68_120 FEVRIER 1996 " "Nous avons fait jouer Maurice, sur console avec Daytona US et sur micro avec Full Throttle Au pays du gentil Maurice Allô, qui va là, j'te prie ? Joy: As-tu déjà vu des jeux sur ordinateur ? Maurice : Des jeux sur ordinateur, ouais, parce que y a plein de mecs... T'sais, c'est intéressant Sky comme boîte, parce que y a plein d'ordinateurs, y en a dans tous les bureaux, y en a trois, quatre, et y a eu une période où y avait plein de mecs qui passaient leurs nuits entières jusqu'à ce que je les vire personnellement, et qui passaient parce que j'aime pas quand y a du monde quand je travaille, j'ai envie d'être peinard. Pi c'est dangeureux pour les gens en plus. Y avait des mecs qui jouaient à des jeux, alors je sais pas comment ça s'appelle, des jeux très jolis d'ailleurs, j'en ai éteints moi-même directement, il paraît qu'il faut pas le faire du tout, mais je le fais quand même. Quand le mec doit partir, si tu veux vraint que je casse quelque chose ou que je lui pète un truc sur la tête, je commence déjà par dérégler le machin. J'appuie sur n'importe quel bouton et je lui dis : \"C'est fini maintenant, tu te casses d'ici\". Et si jamais tu prends pas tes jambes à ton cou, je te sors moimême, enfin tu vois plein de tendresse et d'amour quoi ! Donc, j'en ai déjà vus... de loin. Et ça m'insupporte; je comprends pas qu'on aille sur un lieu de travail pour jouer. J'arrive pas à ingurgiter le concept ; je me suis toujours dit que les gens, ça les faisait chier de bosser, donc par là même qu'ils n'aimaient pas se retrouver dans leur lieu de travail. Je comprends pas qu'on s'y trouve pour un loisir. C'est comme le prof de tennis qui fait ça pour gagner sa vie, qui aime bien le tennis mais qui a pas envie d'y rester huit heures par jour, mais qui revient le dimanche pour faire un pique-nique sur un cours de tennis. Le concept m'échappe, si tu veux. Joy : On est l'exception qui confirme la règle. Maurice : Ça dépend, si c'est ton taf, t'aimes ça, tu fais des heures supplémentaires, on va considérer comme une meilleure connaissance, une meilleure maîtrise du truc ; bon, quand tu vois ça à la radio, la meilleure connaissance et la maîtrise, elle passe par-dessus la production. Sont cons les gens, hein? (Maurice part alors dans son fameux rire qui fait frémir la France entière). Joy : Comprends-tu que l'on s'intéresse aux jeux vidéo ? Maurice : Oh oui, oui, moi je comprends tout ; que les mecs le fassent, moi tant qu'on me force pas, ça va. Quand un mec vient me forcer à voir des trucs qui bougent pendant que je suis en train de bosser et que j'essaie de faire mon tafqu'est quand même pas facile malgré tout — là ça me gonfle. Mais que le mec prenne l'ordinateur, qu'il se casse dans les chiottes pour jouer, ça ne me dérange pas du tout. Que le mec joue chez lui ou dans des salles, eh bien bravo si ça lui plaît, qu'il y aille. Joy: Tu veux un café ? Maurice : ça, c'est une bonne idée; avec plein de sucres. Entouré de ses sous-fifres, Core, Cédric, Nadia, Galle, 'il se marginalise de tous les 'autres \"animateurs\" des radios, qu'elles soient publiques ou privées. Sur Skyrock, du lundi au vendredi, de 22 h à 1h, en principe (service de nuit parfois assuré entièrement), il s'occupe, dans ta radio à toi, d'une émission un peu spéciale. La première fois que l'on écoute cette putain d'émission, on est tout d'abord décontenancé, même si on l'apprécie. Jamais, en effet, personne n'avait été aussi loin dans ses raisonnements, grin çants parfois, qui nous font nous pencher sur nos tares. Il nous invite à l'écouter tout d'abord, l'écouter ensuite et l'écouter encore avant d'appeler. Comme l'ont fait MarieAgnès, Denise, le mage violet, Docteur Deed, Hans, Dorian et tant d'autres. S'il y avait à distribuer des bons points, ce serait à eux qu'il faudrait les donner. montré Cinemania, Encarta, Highway 61 (Dylan). Certains de ces softs l'ont intéressé, notamment Daytona US, auquel il a joué avec un volant. Une nouvelle approche du jeu nous est maintenant connue : la méthode Maurice. Ça consiste à rouler à contresens pour prendre les voitures de face. Rage racer, en revanche ne lui a pas tellement plu, mais c'est parce que Greg avait choisi pour lui la mauvaise voiture. Joy : Certains de ces jeux t'ontils intéressé ? Maurice : Full Throttle était marrant, mais un peu lent et pas inintéressant. Joy: Es-tu plutôt console ou plutôt micro ? Maurice : Si je dois acheter un truc, je suis plus intéressé par Encarta, le machin où tu vas avoir une banque de données vachement plus intéressante qu'un jeu, mais vu mon état, si tu me donnes deux cartons, j'arriverai plus facilement à me servir d'une console. Parce que le micro, je serais incapable de le faire tourner, donc ça va m'énerver. Joy: Si tu créais un jeu vidéo, ça serait quoi ? Maurice : On est en train d'en faire un. Joy : C'est vrai ? Maurice : Ouais, c'est vrai. Joy : Ça sera quoi ? | Maurice : Tu verras... Joy : Merci Maurice. Fin de la première partie de l'interview. Ensuite, nous avons montré à Maurice plusieurs jeux et programmes. Les voici : Full Throttle sur PC, Rage Racer sur PlayStation, Daytona US sur Saturn, Doom sur PC et en multimedia nous lui avons rapidement Joystick et Joypad dans la radio à toi ! On ne les arrête plus ! Greg, de nos amis de Joypad, rend lui aussi visite à Maurice sur Skyrock. Soyez vigilant et guettez Joystick et Joypad sur Sky en compagnie de Maurice. Une émission «spécial jeux vidéo\" à ne pas manquer. JOYSTICH 1068 121 FEVRIER 1998 " "PREVIEWS . . Rowan Software DEREK DELA FUENTE . . . Si je vous dis \"Rowan Software\", nul doute que la seule évocation de ce nom va éveiller chez vous de nombreux souvenirs, non ? Non ? Très bien, dans ce cas, passons à une deuxième devinette : qu'ont en commun des softs comme Falcon, Flight of the Intruder, Reach for the Skies, Overlord, Dawn Patrol, Air Power et Navy Strike ? Oui, je sais, ce sont tous des simulations de vol, mais encore ? Ben voilà, justement, ils sont tous l'oeuvre de cette doyenne des équipes de développement indépendantes qu'est Rowan Software. . . .. . . au-dessus d'un nid de coucous ous ces jeux, c'est plutôt impressionnant comme tableau de chasse, non ? Aussi, lorsque nous avons appris qu'un contrat avait, été signé entre ces derniers et l'éditeur Empire, portant sur leurs deux prochains produits, nous n'avons pas 'hésité à décrocher notre téléphone pour expédier Derek de la Fuente en patrouille du côté de chez Rowan. A bord de son Broussard flambant neuf, armé de son fidèle micro Vickers à répétition, c'est ainsi que l'ami Derek a pris son envol en ce beau mois de janvier pour aller affronter les maîtres de la simulation de vol sur leur propre terrain ! Quelques jours plus tard, notre fin limier revenait en vainqueur de cette mission des plus périlleuses. Pour l'aviation joystickienne, la victoire était totale : non seulement notre espion avait réussi a ramener les plans et les premières photos des futurs appareils à sortir de l'usine Rowan, mais il avait de surcroît réussi à capturer le directeur des usines en question, Rod Hyde lui-même, que nous allions nous faire un plaisir de passer à la question. Mais laissons-le un peu mariner au préalable dans la cave humide où nous l'avons placé, il n'en sera que plus loquace, et découvrons d'abord ensemble ces deux nouvelles armes secrètes, dotées d'un atout pas négligeable qui devrait leur permettre de laisser loin derrière la concurrence : un tout nouveau moteur ! Le quartier général de Rowan Software. JOYSTICH N°68122 FEVRIER 1996 " "INTERVIEW FLYING CORPS Hune STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE 1996 The German One SV Begins.... Directeur Rowan Software Joystick : Ne pensez-vous pas que les simulateurs de vol ont jusqu'ici quelque peu délaissé le côté \"humain\" pour se concentrer sur les spécifications techniques des appareils ? Que la vie à l'escadron, ses rapports avec ses collègues voire sa nana conditionnent autant l'efficacité d'un pilote que sa machine ? Dans l'affirmative, en tiendrez-vous compte dans vos futurs produits ? 57186MST1 And the British Retrcal Dying Corps viendra tout d'abord grossir, dans le courant de l'année 96, les rangs des simulations de vol ayant pour thème la Première Guerre mondiale. Débuté avec l'ancestral Wings de Cinemaware, poursuivi avec Red Baron et plus récemment, Wings of Glory de chez Origin, voilà donc un genre qui pourrait trouver son apogée avec Flying Corps... en tout cas, on ne peut pas dire qu'il ait du plomb dans l'aile ! Pour la réalisation de Flying Corps, Rowan a monté une expédition en France, sur les sites ayant vu les troupes s'affronter. De nombreuses photos ont été prises à cette occasion afin de servir de référence pour la modélisation des décors. Lorsque vous survolerez Verdun, la ville devrait donc ressembler à ce qu'elle est aujourd'hui... les antennes satellites en moins ! De toutes façons, antennes ou pas, il vous faudra tout raser, c'était bien la peine que Rowan se décarcasse ! En effet, vous tiendrez dans ce soft le rôle de Von Richtofen et combattrez donc les forces alliées. Mais attention, pas Le Richtofen, hein, plus connu sous le nom de Baron Rouge, mais son jeune frère. Votre objectif sera de parvenir à détrôner votre frangin de son titre de \"plus grand pilote des forces de l'Axe\", en totalisant plus que les 52 appareils abattus officiellement par ce cher Manfred. En dehors des classiques missions de patrouille, d'interception ou d'escorte, le jeu comportera quelques mini-campagnes historiques où les missions revêteront une importance bien plus grande, comme lorsqu'il vous faudra pilonner les colonnes de chars d'assaut bri, tanniques en route vers Cambrai pour y faire... des bêtises. Sous votre contrôle, en dehors de votre appareil, quelques batteries d'artillerie que vous devrez renseigner sur les coordonnées de vos ennemis. Voilà donc une simulation qui ne semble pas manquer d'authenticité historique. Rod Hyde : Disons que nous allons traiter le facteur humain, mais pas vraiment comme vous l'entendez. En ce qui nous concerne, peu importe si le pilote s'est disputé avec sa femme la veille au soir ! En revanche, l'ordinateur, dans le rôle de l'ennemi, prendra en compte vos performances. Lorsque vous commencez à vous faire une réputation, vous pouvez être sûr que l'armée adverse en est consciente, et qu'elle mettra tout en oeuvre pour vous battre. Par ailleurs, dans Flying Corps, vous bénéficierez quelquefois de nouvelles recrues inexpérimentées dont le moral ainsi que les compétences augmenteront avec le temps... s'ils survivent Pour ce qui est d'un pseudo-scénario intégré aux missions, nous ne croyons pas trop à cette idée. Une histoire complète rend les choix trop linéaires, ou il faut en écrire dix ! Quand on voit que les grosses compagnies américaines dépensent des millions de dollars pour écrire une bonne histoire, on n'a pas la prétention d'en écrire plusieurs pour quelques dizaines de milliers de francs ! Et puis, j'ai entendu dire qu'Origin avait effectué des recherches dans ce domaine, pour s'apercevoir que lorsque plusieurs scénarios étaient disponibles, les joueurs n'en découvraient jamais qu'un ! Ils rejouaient les missions sans cesse, jusqu'à les avoir passées sans avoir subi de pertes, et ne découvraient jamais les scénarios alternatifs ! (NDLR: alors cette constatation n'a pas portée ses fruits puisque Wing Commander 4 est encore plus touffu que WC3) Joy: Air Power comportait des voix digitalisées pour les communications radio. Vont-elles disparaître avec Flying Corps ? R.H: Bonne question ! Effectivemment, les pilotes en 1916 ne disposaient pas d'une radio, mais nous étions assez The Flying Circus > lou1 L'escadrille Rowan Software au grand complet. JOYSTICK N°68 123 FEVRIER 1996 " "MIG ALLEY attachés à l'ambiance supplémentaire qu'apportent les voix digits. Aussi y en aura-t-il, sous la forme des pensées du pilote en voix off. Dans les niveaux les plus faciles, les voix vous indiqueront peu ou prou ce qu'il faut faire. Ensuite, lorsque la difficulté sera corsée, elles constitueront plus une description de ce qui vous entoure. STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : DÉBUT 1997 Joy: Mais alors, y a-t-il un contact entre coéquipiers de la même patrouille ? R.H: Absolument, mais de la même manière qu'ils s'effectuaient à l'époque : par signaux. Si leur moteur donnait des signes de fatigue, ils piquaient du nez pour l'expliquer à leurs coéquipiers. En cas de danger, il fallait tanguer des ailes pour avertir le reste de l'équipe. Il en ira de même dans Flying Corps. Joy: Passons un peu à Mig Alley, maintenant. Comment se fait-il qu'il ait fallu attendre si longtemps avant de voir un simulateur de la guerre de Corée ? R.H:  mon avis, c'est en grande partie dû au relief particulier de ce pays très vallonné. Il a fallu que les ordinateurs deviennent assez puissants pour pouvoir calculer en temps réel d'énormes collines en plus des avions eux-mêmes, tout en gardant une bonne vitesse d'animation. Joy : Pourquoi ne peut-on choisir que le camp américain dans Mig Alley, et pas les Anglais par exemple ? 28, F4U-5NU Corsair, F86 Sabre, F84 Thunderjet, F80 Shooting Star, F9F-2, P51-D, Twin Mustang, Sea Fury, Firefly, Sky Raider, Meteor, C54, B29, B45 Tornado... ouf !), plus des hélicoptères que vous rencontrerez parfois lors de vos missions. Si l'on ajoute que vous pourrez, en tant que pilote des forces américaines, être transféré sur un porteavions en cours de campagne, nul doute que peu des missions de Mig Alley ressembleront à d'autres. Mais pour en juger, il nous faudra hélas attendre jusqu'à l'aube de l'année 97. R.H: Vous savez, la guerre de Corée a surtout été une guerre américaine. Peut-être allons-nous implementer la possibilité d'incarner un pilote de la RAF pilotant pour les yankees, mais ce sera tout, du moins en mode \"campagne\". En revanche, une option \"un contre un\" permettra de choisir qui on veut. Et puis, très franchement, le marché américain est très important pour nous ! Joy : Vous avez des projets sur consoles 32 ou 64 bits? ous allons à présent changer radicalement de décor, puisque l'action de Mig Alley se déroule durant la guerre de Corée, au début des années 50. Loin des mornes plaines françaises, ce sont donc les paysages coréens très accidentés qui accueilleront vos ébats aériens. Mais au-delà de 'la beauté des paysages, cette guerre apporte à une simulation de vol un atout supplémentaire : la variété des appareils. Rendez-vous compte, des pays aussi variés que les Etats-Unis, la Chine, T'URSS et même l'ex-Tchécoslovaquie ont été impliqués dans ce conflit ! Par ailleurs, il s'est également déroulé à une période charnière de l'histoire de l'aviation militaire, celle qui a vu naître les avions à réaction. Dans Mig Alley, vous devrez donc vous réadapter à l'aérodynamisme de ces engins lorsqu'ils seront disponibles, après avoir effectué de nombreuses missions à bord d'un appareil à hélice. Mieux, certains duels opposeront ces deux types d'oiseaux au pilotage si différent : voilà qui promet une variété des plus agréables. En tout, ce ne sont pas moins de 18 appareils que vous aurez l'occasion de découvrir (Mig15, YAK-9, LT-10, LTR.H: En effet, nous allons peut-être développer des produits à destination de la Sony PlayStation. Ce n'était pas vraiment possible avant car les consoles sur le marché n'étaient pas assez puissantes en calculs 3D pour le type de jeux que nous réalisons, mais çe n'est plus vrai aujourd'hui. Evidemment, il reste le problème des commandes, très nombreuses dans une simulation de vol, mais je pense que nous trouverons un moyen de le contourner. La seule vraie question qui m'angoisse à ce sujet concerne l'intérêt du public console, plus jeune que notre clientèle habituelle, pour ce type de produit. Seul l'avenir nous dira si les simulateurs ont une place à prendre dans l'univers des consoles. Joy : Merci. JOYSTICK N°68 124 FEVRIER 1996 " "Kits Multimédia Cartes Sons Joysticks ROM DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél. : (1) 34.80.95.00 Fax: (1) 34.80.95.44 3615 DELTAROM Vente par correspondance Livraison EXPRESS par JET SERVICES Pour la France uniquement et pour ceux qui le souhaitent, les colis peuvent être expédiés par Jet Services : Livraison garantie en 24 heures Une personne doit être présente entre 8h et 13h pour réceptionner le paquet. Lecteur Mitsumi 2v FX001D....420 F SoundBlaster 16 Value IDE... 575 F Lecteur Panasonic 4xV IDE .....850 F SoundBlaster Awe 32 Value.. 1.050 F Maxi Sound CD 4x : Pana 4x IDE + Thrustmaster FCS....................650 F Maxisound 16, Hp, 3 jeux......1890 F Thrustmaster F16-FLCS.........1150 F Carte MaxiSound 16 IDE.........440 F Thrus. Formula T2 + F1 GP...1180 F Maxi Sound Wave 32 FX ..........820 F VIRTUAL PILOT PC.............695 F Carte Maxi KORG Wave 32 ... 720 F VIRTUAL PILOT PRO PC .....945 F PCIODROM ITAADIBOU 6/7 ans VF ...........365 F Formation à Internet VF......395 F jours VF .......... ...............345 F Les Stars du Louvre VF......285 F Tuneland VF.....................265 F ADI Fran/Maths du CE1 à 3ème Guinness Encyclopedia........ 245 F Le Corps Humain VF ...........285 F Léonard de Vinci VF ..........295 F Van Gogh VF ................335 F (indiquez la classe) ....365 F/classe GALILEE VF.................315 F Le Défi de l'Univers VF ......265 F Louis Le Lion VF...............195 F Vins et Gastronomie VF ......295 F ANIMATIONS IMAGES Alice au pays des merveilles 195 F Gaug. Baudel. Tchaikov. Vf 315 F Le Festival de Cannes VF ....325 F MATHEMAGIQUE VF......295 F Voyage en Egypte VF .........325 F BORIS VALLEJO ..............289 F Aux origines de l'homme vf.325 F Initiation à l'archéologie VF325 F Le Lièvre et la Tortue VF ....295 F Matisse, Aragon, Prok. VF...325 F Voyage en France VF .........325 F CLIPART CRAZE (2 CD)...125 F CEZANNE CEZANNE VF ................225 F Kevin le Kangourou VF .......195 F Le Livre de LULU VE.........275 F Michel Ange VF ...............335 F Voyage en Italie VF...........325 F Designer CLIPART 5 Vol. ...45/vol cu CINEMANIA ..............395 F KIYEKO VF... ................249 F LE LOUVRE VE ...............359 F MicMac à Champignac vf....249 F FABULOUS PHOTOS ..........45 F Comment ça marche ? vf ....435 F L'ile au Trésor VF.............195 F Le Prince Mandarine VF .....249 F Mythes et Légendes VF ........295 F MUSIQUES IMAGE LIBRARY 5 Vol....45/vol D Vol Dict. Hachette Multimédia.. 645 F La Botanique pour tous VF.285 F Le Secret du Château VF....249 F Olaf L'Ours VF.................195 F BOB DYLAN Highway 61...295 F PERFECT PICTURES ..........45 F En compagnie des baleines ...275 F La conquête de l'espace VF.325 F Le Trésor du San Diego VF ..265 F Oncle Archibald VF ............249 F GUITAR HITS VF............295 F CULTURE EDUCATIF Expédition Amazone VF ......285 F La découv. du Canada VF ...285 F Les Evangiles VF ..............325 F Paris : Hist. et monuments...325 F Louis Armstrong VF..........95 F ADIBOU 4/5 ans VE...........365 F Florence, la renaissance vf...325 F Le cinéma Français de 1929 à nos Les Médicis VF...............325 F Pok le Petit Peintre VF .........195 F WOODSTOCK ...... ...295 F ++.......245 F CASINO DELUXE NF .........285 F FRANKENSTEIN VF .........365 F Le Secret du Templier VF....295 F PRISONER OF ICE VF.......295 F TeleportaSchtroumpfs VF....275 F JEUX PC CDROM CIVIL WAR VE ...................325 F FULL THROTTLE VE ........365 F Little Big Adventure VF.......335 F Pro Pinball : The Web NF....265 F TERMINAL VELOCITY ....265 F CIVNET VE.......................285 F FX FIGHTER NF .............279 F LODE RUNNER VF..........235 F PSYCHO PINBALL NF.......279 F THE DIG NF... .................345 F 11 TH HOUR VE..............335 F COLONIZATION VF...........295 F GABRIEL KNIGHT 2 VF ...385 F LOOM VF.........................95 F QUARANTINE NF..............99 F Theme Park + Trp. Tycoon ..325 F 3D ULTRA PINBALL NF....285 F Command : Aces of Deep vf.345 F GOBLINS 1+2 VF ..............99 F LORDS of MIDNIGHT VF..325 F QUEST FOR GLORY 4 NF.235 F THEXDER NF .. ............285 F 7TH GUEST NF.................89 F Command & Conquer VF....329 F GOBLINS 3 VF................99 F LOST EDEN VE .... ........245 F RAVEN PROJECT VF........295 F THIS MEANS WAR ............ Tél. A4 NETWORKS VE.............285 F Complete Ultima 7 VF...........99 F Grand Prix Manager VF.....335 F LOST IN TIME 1&2 VF ........99 F RAYMAN VF.. ....265 F TIE FIGHTER Collector NF345 F ACES COLLECTION NF...335 F CONQUEROR VE...............315 F GUILTY VF... ..................195 F MAGIC CARPET 2 VE........335 F REBEL ASSAULT VF..........145 F TILT VF..... ACES OF THE DEEP VF....249 F CREATURE SHOCK VF.......99 F HELL NF.... ...............99 F MARCO POLO VF ............255 F REBEL ASSAULT 2 NF.......335 F TOP GUN VF ................. ..325 F ACES OVER EUROPE VF...99 F CRUSADER No Remorse vf345 F Heroes of Might & Magic vf 325 F MARINE FIGHTERS VF....185 F RED GHOST VF..............345 F TORIN'S PASSAGE VF ......335 F Action Soccer Vf + gamepad 265 F CYBERMAGE VF.............335 F HEXEN (Heretic 2) NF.........315 F MECHWARRIOR 2 VF ......345 F Riddle Of Master Lu VF ......295 F Transport Tycoon Deluxe vf.295 F ACTUA SOCCER VE ........285 F D1000 NF .......... .............195 F HI OCTANE VE..............245 F MEGARACE VF ...............95 F RISE OF THE ROBOTS......120 F ULTIMATE DOOM NF.......245 F ALBION VF ......................335 F DAEDALUS Encounter VF.325 F INCA VF.........................99 F Micromachines 2 VF+ Kit...265 F ROAD WARRIOR NF.........285 F Under Killing Moon VF .......195 F ...................335 F DARK FORCES NF ...........285 F INCA 2 VF ..................129 F Micromachines 2 Spec. Ed...225 F SAM & MAX VF ...........145 F US Navy Fighter Gold VF... 395 F Alone in the Dark 1 VF ..........95 F DARK FORCES VF ............335 F INCA COLLECTION VF....195 F MONKEY ISLAND VF.........95 F SCREAMER VF .................245 F Virtua CHESS WIN 95 VF..365 F Alone in the Dark 2 VF ........145 F DAWN PATROL VF..........99 F INDY 4 VF .................95 F MONKEY ISLAND 2 VE.......95 F SEA LEGENDS VF ...........295 F VIRTUAL KARTS VF ........275 F Alone in the Dark 3 VF ........235 F DAY OF TENTACLE VF.......95 F INDY CAR RACING NF .....125 F MONOPOLY VF................275 F SHIVERS VF.. ..............345 F VIRTUAL POOL NF..........295 F Alone in the Dark 3+1 VF..295 F DESCENT NF ................195 F INDY CAR RACING 2 NF..265 F MORTAL COIL NF ...........265 F SILENT STEEL VE...........295 F VODOOLUNGE NF ........ Alone in the Dark 3+2+1 VF365 F DESTRUCTION Derby NF.295 F INFERNO VF. ...195 F MORTAL KOMBAT 3 NF...295 F SIM CITY VF... .......99 F VOYEUR NF.. .............. .325 F ANVIL OF DAWN VE..........315 F DISCWORLD VF ...............145 F In The First DEGREE VF....365 F MYST VF.. .............365 F SIM City 2000 collection VF 345 F WARCRAFT 2 VF ..............335 F APACHE LONGBOW VF...365 F DRAGON LORE VF ...........145 F International tennis open vf.295 F NASCAR Track Pack NF.....175 F SIM ISLE NF.. .....295 F WARHAMMER VF..............345 F ARMORED FIST VF ...........195 F DUKE NUKEM 3D............. Tél. ISHAR TRILOGY NF........285 F NBA LIVE 96 VF...............335 F SIM TOWER NF ................299 F WARRIORS VF .................249 F ASCENDENCY VF ..........335 F DUNGEON KEEPER ........... Tél. JAGGED ALLIANCE VF...295 F NEED FOR SPEED NF......325 F SIMON The Sorcerer II VF.295 F Werewolf vs Commanche vf 345 F Astérix: Le défi de César Vf 275 F DUNGEON MASTER 2 VF.369 F JEWELS of ORACLES VF.295 F NHL HOCKEY VF..............99 F SPACE HULK NF................99 F WETLANDS VF ................275 F ASSAULT RIGS NF ............295 F EARTH SIEGE VE.............235 F KING QUEST 6 NF ...............99 F NHL HOCKEY 96 VF..........345 F SPACE QUEST 4 NF............99 F Who Shot JOHNNY ROCK.175 F ATARI 2600 Action Pack .....189 F EARTH Worm Jim 1+2 NF.285 F KING QUEST 7 VF...........325 F NOCTROPOLIS VF.............99 F SPACE QUEST 6 VF...........295 F Wing Commander III VF.....369 F BATTLE BUGS VE ................99 F ECSTATICA NF..............125 F King Quest Anthology NF....249 F NOVASTORM NF.... ....125 F SPACE QUEST Collection...249 F Wing Commander IV VF.....395 F 90 (TFX 2) VF ..........295 F KYRANDIA 2 VF ...............99 F OUTPOST VF .................235 F Star Trek : 25 th Annivers. vf99 F Wing Com. Armada VF .........99 F BERMUDA SYNDROME....365 F F1 GRAND PRIX VF ...........159 F KYRANDIA 3 VF ..................99 F OVERLORD VF................. F ...............99 F OVERLORD VF..............99 F Star Trek Next Gen. VF.......345 F WIPE OUT NF. ........ .295 F BIOFORGE VF..............275 F F1 GRAND PRIX 2 VF ........345 F LABYRINTH OF TIME NF..99 F PGA TOUR GOLF 96 VF....375 F STEEL PANTHER VF .........315 F WITCHAVEN NF ............. ..275 F BUREAU 13 NF.. .............99 F FADE TO BLACK VF..........345 F LANDS OF LORE VF..........99 F PHANTASMAGORIA VF ...395 F STONEKEEP NF..........415 F WOODRUFF VF ........... ..235 F BURRIED IN TIME VF.......295 F FATAL RACING VF .........285 F LARRY COLLECTION ......249 F PITFALL .....................325 F STRIKE COMMANDER NF 99 F WORMS NF ..................250 F BUZZ ALDRIN'S NF ............99 F FIFA + PGA + F1 Grd Prix..285 F LAST DYNASTY VF ...........275 F PLAYER MANAGER 2 VF.275 F SUKHOI-SU 27 VF ...........335 F X-WING Collector NF..........315 F CAESAR 1 NF. ................99 F FIFA SOCCER 96 VF..........335 F LEISURE LARRY 6 VF.......235 F POLICE QUEST 4 VF .........235 F SUPER KARTS NF ...........195 F Z VF...... .............. Tél ..............295 F FLIGHT UNLIMITED VF..275 F L'ENTRAINEUR VF...........345 F POLICE Quest SWAT VF....365 F SYSTEM SHOCK .............99 F VE F VF : Jeu et notice en Français CANNON FODDER 2 NF......99 F FORT BOYARD VF ...........275 F LEMMINGS 3D NF............325 F PRIMAL RAGE.............285 F TEK WAR VF ..............295 F NF : Notice en Français NF .............245 F OFFRE SPECIALE : JEU CDROM GRATUIT Pour tout achat de CDROM supérieur à 800 F, DELTAROM vous offre un jeu CDROM parmi la liste : Ecstatica Novastorm Rise of the Robot Secret Weapons of Lutwaffe. ATTENTION Offre valable dans la limite des stocks disponibles Indiquez 2 choix. .........65 F ............ ..........65 F PC CDROM CHARME SINFULLY YOURS...........149 F WORLD'S BEST BREAST..139 F Réservé aux Adultes SIZZLE.... ...........149 F PC CDROM VIDEO STEAMY WINDOWS.........148 F BEACH GIRL. ...................65 F PC CDROM Videos & Interactifs SURFER GIRL ....................95 F CROWBERRY ........................65 F THE FACE..................149 F 101 Sex Positions Part 2.......185 F .................65 F THE SWAP TWO ...... ....148 F OBSESSIONS. ASIAN HEAT... ........ 225 F UP and Coming Executive ...149 F UP and Coming Executive ... 149 F PEARL MOVIE.....................65 F BEST OF DIGITAL XTC ....149 F WACS. ..........195 F BEST OF VIVID................220 F PRETTY BABY .59 F WEEKEND AT ERNIES........95 F BLIND SPOT..................112 F TABOO BUSTING OUT.... ......190 F PC CDROM Photos JEUX INTERACTIFS California Day Dreamer......145 F American Girls (2vol).....175 F/vol Angie, Infirmière de nuit vf.225 F| CAMP DOUBLE .............95 F ANIMATED LUST..............85 F CLUB CYBERLESQUE......285 F DIGITAL SEDUCTION.......125 F ASIAN PALATE ..............175 F DREAM MACHINE.............275 F| DIRTY LAUNDRY .............195 F BEAUTIES BODACIOUS...165 F L'Interview de Pauline VF...295 F Emmanuelle And Friends....259 F BETTY PAGE (BD en VF)...295 F LE JEU DE L'OIE VF........245 F ENDANGERED....................95 F BLONDE BOMBSHELLS...175 F LOVE PYRAMID VF..........245 F FRAT GIRL DOUBLE DD .159 F BODACIOUS BEAUTIES...270 F NIGHT WATCH II .............225 F GRADUATION FROM F.U.149 F BRABUSTERS................165 F PARIS CD-GUIDE «PERVERS GROUP THERAPY..............149 F CALIFORNIA BEAUTIES..270 F PRIVATE PARIS\" VF ..........215 F HAMBURG SHOW GUIDE125 F CARTOON FANTASY ..........95 F PLEASURE-CD VF .............195 F HIDDEN OBSESSIONS.......125 F CYBER WHORES..............125 F PRIVATE PRISON VF.........235 F IMMORTAL DESIRES.......112 F DAMSEL IN DISTRESS......125 F SAM BOTTE VF..............295 F INDISCRETION. ...........149 F GIRLS OF VIVID...........140 F SEX CASTEL... ........245 F INTIMATE JOURNEY ........112 F LA TRAVIATA ..................85 F SEX MOTEL VF................175 F MAIN STREET U.S.A...........95 F LUSCIOUS LESBIANS .......145 F SEXY ZAPPING.............195 F MARRIED WOMAN ............95 F NIPPON OBSESSIONS NF.225 F SEYMORE BUTTS ...........275 F Mystique of Orient 2vol.112 F/vol ONLY 20.. ...85 F SEYMORE BUTTS 2 (2CD)345 F NEW LOVERS...................148 F ORAL ECSTASY................169 F SPACE SIRENS ..... .......245 F New Machine 6 Pak (6 CD)..265 F ORIENTAL NIGHT.........85 F SPACE SIRENS 2 ............285 F | INIGHT TRIPS (2 vol) ...245 F/vol PUSSY MANIA.............165 F STRIP POKER PRO VF......289 F NIGHT VISION................149 F RUBBER PHANTASIES......245 F TOUT SUR LE PLAISIR DES PARLOR GAMES .............112 F SAKURA (2 Vol).............85 F/vol FEMMES VF.. ..295 F PUT IN GERE................225 F SOUTHERN BEAUTIES.....230 F VIRTUAL SEX SHOT .........325 F SECRETS ............................175 F Teenage Street Sluts ...........149 F VIRTUAL VALERIE 2.........295 F SEX...... .............112 F VOLUPTUOUS VIXENS.....125 F VIRTUAL VIXENS............195 F SEXUAL OBSESSION.........149 F WORLD'S BEST BUTTS ....149 F VIRTUALLY YOURS.... Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél : (1) 34.80.95.00 Fax : (1) 34.80.95.44 Nom ......... ...................... Prénom ........... | Adresse ............... I Code postal .............. Ville ........................... Tél. ............. Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat i ou par carte bancaire N° _--__---I---_ I Date expiration CB / Je certifie être majeur + signature SIGNATURE (pour CDROM charme) Référence Prix Pour tout achat de 2 CDROM de charme, DELTAROM vous offre n'importe quel CDROM de charme d'une valeur n'excédant pas 150 F. Indiquez votre choix sur le bon. Offre non cumulable avec l'offre jeu gratuit pour montant supérieur à 800 F. Port Je veux être livré(e) par Jet Services (+10 F) ! Forfait Port Colissimo : 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. I Envoi par Jet Services : Rajouter 10 F aux frais de port. Présence indispensable d'une personne entre 8h et 13h pour réceptionner. V CEE et DOM-TOM : 60 F pour 3 CD + 20 F pour chaque 2 CD. de Toute première commande doit être réglée par chèque. Total Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles DELTAROM S.A.R.L au capital de 120.000 F RCS Versailles B 394 822 852 " "REVIEW SCENARIOS PC CD-ROM Scenario List 03. Marnach: What I...7 04. Engagement at Flachbach 05. Strike From the reta 06. Onslaught Clux 07. Clevouc W .971 08. Curves: Wait..n IANSOLO Ur of Company of the 1st Betallo, 110 Intantry Regiment with tlenents Company A Pola Pas Batalionis por iste part in a c ertack to relleve March. The Gent tyti, art prepared for sy such eventually Defcon 5 PC CD-ROM Battleground Ardennes craint pour le renouvellement de son contrat de protection. Enfin, ça c'est l'affaire des gros bonnets de la compagnie. Votre job à vous, c'est de remettre en marche les systèmes automatiques de l'une des bases de défense. La routine ! Vous avez quand même repéré un scope dans le coin, et vous avez bien envie de vous repasser l'intégrale de «Die Hard\" une fois le boulot, terminé. Tuiii ! Tuiii ! La bouffe est prête ? Non ! les radars signalent une attaque. Un coup des Aliens ou un obscur complot de la Tyron? Dur de dire si vous vivrez assez longtemps pour le savoir ! Dans Defcon5, vous allez prendre le contrôle de l'ordinateur de la base pour repousser tout seul les envahisseurs. Vous pourrez condamner certains passages, utiliser des droïdes, piloter des tourelles externes pour shooter les vilains, emprunter les navettes de liaison du complexe, etc. Les phases de jeu semblent plutôt variées. La base es énorme, et l'atmosphère se fait de plus en plus angoissante dans les couloirs sans fin. Bref, le test à venir nous permettra de juger si l'aspect stratégique de Defcon5 l'emporte sur le côté un peu «cliché\" du mélange Doom-Alien. EDITEUR: GT Interactive Software DISTRIBUTEUR : Virgin Interactive Entertainment (1) 53 68 10 00 STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Mars efcon5 pourrait être résumé comme le «Die Hard\" de l'espace... Enfin, c'est ce qu'en dit l'éditeur. Et nous à Joy, on aime bien vérifier par nous-mêmes. Le fait est que la démo de Defcon5 n'a vraiment rien à voir avec \"Die Hard\". Pluifi... Ça ressemblerait plutôt à un clone de Doom situé dans un univers à la Alien et avec une bonne dose de stratégie. Bon. Defcon nous projette dans un futur lointain. La Tyron Corporation (vous regardez trop les films de Ridley Scott) est un immense conglomérat industriel qui assure depuis des années le système de défense des nombreuses stations minières. Mine de rien, ça fait un bail que les terriens n'ont pas eu à subir les attaques des Aliens, et la Tyror attleground est un wargame tournant sous Windows 3.1 mais aussi 95. A travers plus d'une vingtaine de scénarios, vous pourrez revivre les différentes étapes de la bataille de Belgique (d'où le sous-titre d'ailleurs). A l'inverse de SSI avec Panzer General qui est plutôt un pas vers le grand public, Battleground semble résolument s'adresser aux wargamers puisqu'il reprend les grands principes des jeux plateaux. On retrouvera ainsi un découpement par phases (mouvements, etc) et des caractéristiques très détaillées. A ce niveau, le jeu semble complet. Dès l'intro (chants 39-45 version teutonne à donf sous ballet d'explosions), on sent bien que pour les concepteurs, côté sexualité effrénée, ça sent \"bon\" le panzer huilé. Comme vous pouvez vous en douter, ce soft propose une avalanche de détails. Le cercle restreint (donc élitiste) des passionnés de wargames sera sans doute d'accord avec moi : ce soft est prometteur. Il est accompagné de graphismes d'assez bonne facture. Certaines options, tel un zoom, viennent agrémenter le tout. Notons aussi que ce soft contient un éditeur de scénario et que vous aurez la possibilité de jouer par modem. Battleground reprend enfin les données habituelles qu'offre la notion de \"major victory\" et aussi les éléments propres au terrain (visibilité, etc). Ce soft se présente donc plutôt bien, reste à voir s'il tiendra la route à long terme, mais ça... vous connaissez le refrain. Tiens, détail amusant, sachez qu'au niveau de l'âge, on peut lire sur la boîte : \"6 ans et plus\". Personnellement, si j'ai un chiard de cet âge et qu'il joue à un jeu comme ça, je l'immole tout de suite, mais bon... Salle De Controle CONTROLE TOURELLE Degats Statut Temp. Tourelle Degats Statut Temp. EDITEUR : UBI Soft STANDARDS : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : février Tourelle JOYSTICK N°68 126 FEVRIER 1996 " "ULTIMA OO MINITELOO ... PAR COURRIER ...... PAR TELEPHONE ... ... CONNECTEZ-VOUS !!! PAR FAX ... 36151 A ULTIMA VPC BP 11 -95650 BOISSY L'AILLERIE PROMO OCCASIONS TEL: (1) 34 42 76 76 VPC (la moins chère de France) FAX: (1) 34 66 93 07 COMMANDEZ PAR CORRESPONDANCE 3615 ULTIMA GAMES) PRE Des milliers de jeux CD ROM d'occasion 30 à 70% moins chers NOUVEAUTES WARCRAFT 2 WING COMMANDER IV HEROES OF MIGHT AND MAGIC FI GRAND PRIX 2 STONEKEEP STAR WARS REBEL ASSAULT 2 Paris/Gobelins 57, avenue des Gobelins 75013 Tél : 47 07 33 00 Paris/Republique 5,BD Voltaire 75011 Fax : 43 38 11 86 Tél: 43 38 96 31 Pavis/St Germain des Prés 73,BD St Germain 75005 Tél : 43 54 50 00 Paris/Turin occasion échange 21, rue de Turin 75008 Tél : 42 94 97 14 Asnieres 95, avenue de la Marne 92600 Tél : 47 91 49 47 Cergy Pontoise Centre commercial 3 Fontaines 7, Grand Place 95000 Tél : 30 31 25 25 Aix en Provence Résidence Sextius, 2 bd Victor Coq 13090 Tél : 42 93 18 93 Bastia 2, rue de la Miséricorde 20200 Tél : 95 31 68 70 Bayonne 11, rue du Port de Castets 64100 Tél : 59 46 13 38 Bordeaux 203, rue Ste Catherine 33000 Tél : 56 92 85 11 Brive 29, rue de la République 19100 Tél : 55 17 18 00 Brunoy 18, rue Pasteur 91800 Tél : 69 39 55 82 Carcassonne 22, rue Aimée ramond 11000 Tél : 68 47 49 74 Castres 6, rue Henri IV 81100 Tél : 63 59 28 03 Limoges 40, avenue Garibaldi 87000 Tél : 55 10 97 97 Le Havre 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82 Loches 5, rue St Antoine 37600 Tél : 47 59 28 20 EUROFIGHTER 200 SCREAMER WORMS Il th HOURS BEAST WITHIN REBEL ASSAULT 2 * CIVISION DIG 151 DEGREE 1 st DEGREE Des d el FIFA 96 DIG POLICE QUEST SWAT CRUSADE DUNGEON KEEPER HITS SPEED MORTAL KOMBAT: MORTAL KOMBAT III PHANTASMAGORIA VF COMMANDE AND CONQUER MYST FADE TO BLACK NEED FOR SPEED FULLTHROTT CAESAR II 32, rue Ney 69006 Tél : 72 74 46 39 Marseille 31, rue du Docteur Jean Fiolle 13006 Tél : 91 81 62 80 Nimes 4, rue des Greffres 30000 Tél : 66 76 16 16 Nice 42, bd Gambetta 06000 Tél : 93 82 52 52 Perpignan 17, av. Guynemer 66000 Tél : 68 50 89 50 Rodez 6, avenue Victor Hugo 12000 Tél : 65 68 41 79 Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél : 61 12 33 34 Fort de France Centre Commercial Le Trident Tél : 19 596 75 75 10 Les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence. 149 MA 149 F O FEORF GUIDE DE EU ROUTEAU MAGIC CARPET II FULL THROTTLE-VE CAESAR II PGA 96 NBA 96 ULTIMA COMPIL PROMOS ECSTATICA UTINE REVENDEURS NOUVEAUX OU EXISTANTS : rejoignez notre enseigne : 12 ans d'expérience, une notoriété, une centrale d'achat avec les meilleurs prix, imports, communication nationale importante, Tél : (1) 34 66 97 70 FORGES BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à ULTIMA VPC BP 11 95650 BOISSY L'AILLERIE Tél : (1) 34 42 76 76 Fax: (1) 34 66 93 07. DARK FORCES DOOM COLLECTION ESCTATICA DISCWORLD FLIGH UNLIMITED HI OCTANE Nom ...... .................. Prénom ....... Adresse complète Tél. (obligatoire) PRODUIT PRIX MONTANT ACHAT VENTE OCCASION CHARME ULTIMA ACHETE ULTIMA VEND CD Grand choix en libre COMPTANT OU ROM D'OCCASION service at CD ROM CHARME ECHANGE 30 A 70% MOINS CHERS (hlm. Potos, intéractif, VOS LOGICIELS QUE LES CD ROM NEUFS | japonim là partir de 99 F. (CD ROM) Plusieurs milliers de CD ROM caanger vos cp de PLUS CHER à de tous petits prix che ne à partir de 50 F Uniquement ULTIMA PARIS PORT : MATÉRIEL 60 F LOGICIEL 25 F CHQUE CARTE BLEUE MANDAT LETTRE 25 F de port 60 F de port LITTI DATE D'EXP. LLLLLLLLLLLLLLL DATE....... .... SIGNATURE JOYSTCIK 02/96 FRAIS D'ENVOI " "PREVIEW ...OOO PC CD-ROM LORD CASQUE NOIR Descent ... N'aaaaaccord... O.K... bon En ce qui concerne la technique pure, test. Pour terminer, sachez que le ben on fait comme ça... oui mais... 'le moteur 3D paraît légèrement supé programme se voit doté de nomoui mais non... bon O.K. A plus rieur, comme vous pouvez vous en breuses options pour le jeu à plutard... ordure... non non, rien, à plus». rendre compte dans la démo dispo sieurs, de deux par câble ou modem Ah là là, ce téléphone, j' vous jure ! Bon nible sur le CD qui accompagne ce et jusqu'à huit en réseau. Ahah, de voilà, je suis à vous. Figurez-vous que numéro. Les accros du S-VGA n'ont longues heures de combats en persla suite de l'excellent Descent se pro pas été oubliés, mais il faudra sûre pective... Oh non, alors, encore ce file à l'horizon. Toujours bien installé ment une bécane de la mort pour en foutu téléphone... bon je vous laisse. à bord de votre luxueux vaisseau, le profiter. Voilà un point que nous ne «Allô ? encore lui... non je disais, il principe reste le même. Vous allez 1 manquerons pas de vérifier dans le fait nuit». devoir arpenter les couloirs biscornus SLUKE: Blog des trente niveaux inédits afin de déloger la race d'aliens qui en a pris le contrôle. Le maniement de l'appareil demande autant d'entraînement qu'auparavant, mais sa puissance augmente grâce à l'afterburner. Voilà qui est bien pratique pour se tirer d'affaire. L'armement se voit également renforcé d'une dizaine d'options parmi lesquelles de nombreux «power up» fort pratiques. On peut citer les missiles guidés par moniteur de contrôle interposé, une 131 option affichant la totalité de la carte, des mines et quelques surprises du. 180 E-BOT même acabit. Mais n'espérez pas que LASER tout ceci vous facilitera la vie outre LUL: 6 mesure. Si vos moyens s'enrichissent, ceux de l'ennemi aussi. Pas moins de trente robots viendront vous pourrir la vie. Les robots voleurs iront même jusqu'à dérober vos armes. Enfin, les mines n'étant plus ce qu'elles étaient, il faudra tenter de se sortir indemne, d'événements aussi regrettables que des séismes. Fastika EDITEUR : Interplay DISTRIBUTEUR : CIC VIDEO SORTIE PREVUE : Février GUIDED HJELD: 163 NERGY: 190 QUAL LASER 6 CUDED 19 JOYSTICK N°68 128 FEVRIER 1996 " "REVIEW PC CD-ROM Lord Casque Noir Start Mission Briefing Terra Nova : Strike Force Centauri prochain pour un descriptif complet de Terra Mami.. euh, Terra Nova. EDITEUR : Looking Glass  DISTRIBUTEUR: Ubisoft  (1) 48 18 50 00  SORTIE PREVUE : Début mars Pour mettre fin à ce conflit stupide et sanguiST naire, on vous envoie prêcher la bonne parole, habillé d'une combinaison militaire et accompagne de quelques acolytes. En détruisant inte, gralité des forces birates, vous restaurerez la paix dans la galaxie uu Centaure. Ce jeu de combat, qui se déroule entièrement en extérieur, fait appel à un nouveau moteur 3D nommé TerraScaping et qui rappelle sur plusieurs points unat celui de Comanche avec toutefois une pixellisation bien moindre. Votre rôle, en tant que PALKER PARTICLE BEAM HEAPONS chef de la troupe SFC (Strike Force Centaury), REPAIR va être de définir l'équipement de vos hommes 100% et la stratégie à adopter pour mener à bien les ENTITE SQUADJE LOADING missions proposées. Le but s'apparente beaucoup à celui de MechWarrior, un jeu testé dans es créateurs d'Ultima Underworld et de nos colonnes il y a quelques mois. Si l'on en Flight Unlimited changent radicalement croit les caractéristiques techniques décrites de registre avec Terra Nova, un genre de par l'éditeur, vos coéquipiers devraient être MechWarrior. Le gouvernement totali très intelligents et l'animation des personnages taire qui régit la terre en forme de pomme aussi réaliste que possible. Etant donné le degré de terre entre en guerre contre Jupiter. Décid'avancement de la preview, difficile de confirdément, sale période que cette année 2151 ! | mer de tels dires. Rendez-vous donc le mois DULONAS Ec0N PARTICLE BEAM HEAPONS POINT REPAIR NECON 1007 EXTRAITS DU CATALOGUE COMMAND CONQUER VF 11 TH HOUR VF CRUSADER VF BURIED IN TIME VF 89*** C'EST CLAIR ! FADE TO BLACK VE WIPE OUT NF CYBERMAGE NF DUNGEON KEEPER VF WITCHAVEN NF GABRIEL KNIGHT 2 NF N.B.A. LIVE 96 VF DESTRUCTION DERBY NF FATAL RACING VF REBEL ASSAULT || NF DUNGEON MASTER 2 VF SCREAMERVF TEK WAR NF MAGIC CARPET 11 VF TFX 2000 NF FULL THROTTLE VF UN CATALOGUE D'ECHANGE DES NEWS PC LES PLUS NEWS LE JEU CHOISI QUI ARRIVE HYPER VITE ET SANS FRAIS DE PORT! 30 JOURS EFFECTIFS POUR DELIRER SUR UN JEU CD ! ON COMMANDE QUAND ON VEUT... ET SI ON VEUT ! LE JEU QUI REPART DANS UNE ENVELOPPE DEJA AFFRANCHIE ! JE REVE !?.. ON SE LA REFAIT ? 89 F A PAYER... WARCRAFT 2 VF HEXEN NF NHL HOCKEY 96 NF Z-VF ACTUA SOCCER VF SPACE QUEST 6 VF NEED FOR SPEED NF PITFALL NE CAESAR II VF DAEDELUS ENCOUNTER VF VOTRE INSCRIPTION SE LIMITE A L'ACHAT DU 1er JEU POUR 399 F ELLE EST REGLEE UNE BONNE FOIS POUR TOUTES ! ENSUITE CHAQUE ECHANGE = 89 F ET SI VOUS VOULEZ LACHER L'AFFAIRE VOUS GARDEZ LE DERNIER CD COMMANDÉ ! POUR CONNAITRE NOS AUTRES TITRES... POUR TOUT RENSEIGNEMENT ? NOUS SOMMES AU 58 56 21 43 de 14h à 20h ou FAX 58 97 56 86 COUPON D'ADHESION A RENVOYER A : AT THE TOP BP 26 40990 SAINT PAUL LES DAX NOM NOM ................................... ................................................ PRENOM ........................................................... AGE................./ ADRESSE LUUU VILLE ......................... Tél.. CI-JOINT LA SOMME DE 399 frs POUR MON INSCRIPTION SANS LIMITE DANS LE TEMPS (A L'ORDRE DE AT THE TOP) QUE JE REGLE PAR: O CHEQUE BANCAIRE CHEQUE POSTAL MANDAT LETTRE O CB (N° : Date d'exp. L U Sign. : CD CHOISI : POM 58 74 74 18 MME TOP VILLE .......................... .................... Echangez... ça vous changera ! " "W PC CD-ROM button to fire spell IANSOLO . . . Daggerfall (Arena2) --. . 2009, je pense qu'il serait judicieux de l'upgrader. Je continue à chercher Bien à vous, Vincent NAUWELAERTS Network Manager Cybernet International SA.R.L. Op Vler Schmett,3 L-9964 Huldange Grand-Duché de Luxembourg 1:135226 90 89 38 F: +352 26 90 89 48 Emall.vn@cyberneklu Internet: www.cybernet.lu COZY TO 12Bestiary EDITEUR : Bethesda Softworks DISTRIBUTEUR : Ubi-Soft (1) 48 18 50 00 STANDARDS : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Ter trimestre 96 | rena: The Elder Scrolls avait connu un certain succès auprès des amateurs de jeux de rôles à sa sortie. Il faut dire que Bethesda nous proposait un univers pour le moins immense grâce à un générateur d'univers aléatoire (pour mémoire, il fallait plusieurs heures pour rallier une ville si on décidait de se balader à pied dans la campagne). Daggerfall n'a pas à rougir devant son grand frère. Il se pourrait même qu'à la suite de ce soft on assiste à une recrudescence de demandes de postes à l'IGN. Excusez du peu, Daggerfall s'étendra sur plus de 45 000 kilomètres carrés de terrain. Au milieu de ces vertes prairies virtuelles, on pourra visiter un bon millier de donjons différents et autant de villes. Alors ne me demandez pas de recenser le nombre de tarentules et de trolls qui se planquent aux alentours, j'ai pas que ça à faire ! Considérez seulement qu'avec Daggerfall vous ne risquez pas d'être en manque. Les heureux propriétaires d'Arena premier du nom pourront importer leur personnage chéri dans Daggerfall (ah, c'est con, j'avais un sorcier dans Arena, mais ce dernier qui allait sur ses 857 ans est mort de vieillesse avant d'avoir pu retrouver le chemin de son manoir...). Le joueur se verra confier une quête mais pourra choisir de l'ignorer et mener une vie de voleur, de chevalier au service d'une princesse... je sais pas moi, de borne kilométrique ou d'échangeur routier. Bref, le joueur fera ce qui lui plaît : Daggerfall lui donnera le choix. Il pourra interférer dans la politique des guildes, acquérir des navires sur lesquels il s'embarquera vers de nouveaux horizons et même acheter des propriétés qu'il gèrera à sa guise. Côté réalisation, Arena2 exploite le remarquable Xngine, un moteur 3D texturée qui sévit d'ores et déjà dans Future Shock (testé dans ce numéro). Ledit moteur devrait nous offrir de bien belles animations (boules de feu qui illuminent les donjons, possibilité de tourner la tête dans tous les sens...) et des monstres en 3D articulés. La gestion des sorts et des objets a aussi été entièrement remaniée avec la possibilité de créer soi-même enchantements et potions. Arenal ayant souffert de quelques bugs, il faudra attendre le test final pour chanter les louanges de Daggerfall. Le suspense reste donc entier pour les fanatiques de jeux de rôles ! PETAK Spiel DARA CENTE OLHOZ! N2 SETUS JOYSTICK N°68 130 FEVRIER 1996 " "PREVIEW ............ OOOOOOOOOOOOOO OOOOOOO PC CD-ROM LORD CASQUE NOIR OOOOOOOOOOOOOOOO Urban Runner 7930 parti pour une course effrénée de plusieurs heures à travers la ville. Comme je l'écrivais au début, Urban Runner est entièrement réalisé en vidéo. L'action est en caméra subjective, et à l'instar d'un jeu d'aventure classique, vous pourrez cliquer sur les objets qui se présenteront à l'écran. De nombreuses séquences où l'on aperçoit son personnage \"de l'extérieur\" viennent cependant rythmer T'action. Les moyens employés sont les mêmes que pour le tournage d'un téléfilm de qualité. Prises de vue au Steadicam (appareil permettant de filmer pendant que l'on court avec la caméra), utilisation de 45 bobines de fims, plus de quatre mois de tournage, 25 acteurs... le tout retravaillé puis retranscrit sur l'ordinateur grâce à un procédé mis au point à l'époque par Coktel Vision, le VMD. Ce format multimédia permet en outre le chargement de nouvelles séquences en transparence, et ce afin d'éviter les coupures dans l'action. Bref, ce que nous avons pu entrevoir risque fort de vous faire réviser votre jugement quant à l'utilisation de l'informatique au sein des jeux vidéo. Affaire à suivre... EDITEUR : Sierra STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Mars 1996 5.3. Extraits du Story-Board GROS PLAN main ramasso la boulette (main droite, entrée et sortie de champ à droite) ui, parfaitement ! Nous aussi nous avons notre Roberta Williams nationale. Ben tiens, l'informatique n'est pas réservée qu'aux hommes. Tatata, oh que non alors. Muriel Tramis, ça ne vous dit rien ? Allons, un petit effort de mémoire... Geisha, Fascination, Lost in Time... tous ces jeux d'aventure sont issus de son imagination fertile. Pour son dernier produit, elle a carrément fait appel au cinéma. Mais voyez plutôt : annoncé à l'époque sous le nom de Lost in Town, ce polar 100 % vidéo déve'loppé en France se nommera finalement Urban Runner. Prévu sous l'une des deux interfaces de Billou, Windows 95 et Windows 3.1, il fera appel au moteur de Video for Windows capable d'afficher une bonne qualité vidéo en 32 000 couleurs. L'histoire débute avec la mort d'un trafiquant avec lequel vous aviez rendezvous. En découvrant le cadavre, vous vous mettez dans de sales draps ; ceux ou celles qui sont auteurs de ce crime se sont arrangés pour vous coller ça sur le dos. Le temps de réaliser qu'un complot se trame contre vous, et paf! le garde du corps de Marcos, le trafiquant assassiné, vous prend en chasse. Et c'est FOND : bois vemi (idem peluche, inverso) HABIT : veston à carreaux Barney LUMIERE: pnombre LIEU : studio GROS PLAN pied shoote un ballon FOND moquette crème HABIT: veston à carreaux Barney LUMIERE: pénombre LIEU : studio GROS PLAN Max est effrayé, on va lul tirer dessus FOND: Max contre porte HABIT : voston à carreaux Barney LUMIERE pénombre LIEU : studio . .. JOYSTICH N068131 FEVRIER 1996 .. " "PREVIEWS . . . . . . . PC CD-ROM LÉO DE URLEVAN Kingdom of Magic Décidément, on va finir par croire que chez SCI, les scénaristes sont demeurés ! Après Gender Wars, voici Kingdom of Magic, jeu d'aventure dont la principale caractéristique est d'être complètement taré. EDITEUR : SCI DISTRIBUTEUR : FUNSOFT (0) 41 86 05 05 SORTIE PRÉVUE : Mars e ne vais pas vous parler du scé s'en fout. L'aventure, au bout de quelque nario, je vais vous parler des scé minutes, n'est plus devenu qu'un prénarios, au nombre de..., non texte aux déconnades les plus absurdes ; madame pas deux ni trois, ni et là, les programmeurs s'en sont donné quatre, non plus. Tenez-vous bien, à coeur joie. Outre les nombreuses messieurs dames, ce n'est pas cinq non références cinématographiques, on plus mais six scénarios, six aventures s'amusera sur les effets les plus débiles distinctes les unes des autres auxquelles et les plus gras. Par exemple, Thidney vous pourrez jouer séparément. En fait, c'est le nom de l'orc arrivera dans on peut jouer avec deux personnages les chiottes du bar et trouvera un disqui ont chacun trois quêtes à accom tributeur de préservatifs. La pulsion plir. Elles sont de difficultés diverses. évidente du joueur est de l'utiliser. Le monde que vous parcourerez sera Refus de la part de l'ordi: \"But you bien entendu le même pour les deux have no genitals !\". On est rapidement héros, mais le parcours sera très dif dans l'ambiance et on sent bien que le férent ; en effet, vous incarnerez un reste du soft sera du même acabit. Enfin, orc ou bien une magicienne. Fatale je m'avance peut-être un peu, mais dès ment, les réactions à votre égard seront les premières minutes, la moindre action différentes. De par votre morphologie donne lieu à des animations à mourir aussi, les actions varieront ; si vous de rire. L'héroïne se retrouvera chauve voulez vous habiller «disco\", par exemple, par exemple. Plus tard, on dansera le vous ne choisirez pas les mêmes habits. disco dans une boîte pourrie. On est Les quêtes sont assez variées : tuer un en plein dans l'humour de Mel Brooks, dragon et voler son trésor, former une et les allusions à des ouvres, qu'elles équipe de gens pour défendre la ville soient littéraires ou cinématographiques, ou bien récupérer une lampe. C'est sont nombreuses. Le jeu se déroule classique, me direz-vous. Je vous presque en temps réel. Enfin, je vulgarépondrai que peut-être, oui rise, mais il est vrai que le temps joue effectivement, ils se sont pas un rôle assez important. Pour aller en vraiment foulés. Je rajou boîte par exemple, il vous faudra attendre terai cependant : on | que la nuit soit tombée. Elle tombe au JOYSTICK N°68 132 FEVRIER 1996 " "HE sens propre du terme. Vous regardez un paysage, un pré en fait et le ciel est remplacé par un autre qui lui tombe dessus en surimpression. Le jour qui se lève est aussi amusant puisque c'est une espèce de carillon de cloche géant, qui descend lentement sur le même pré qui fait voler le ciel en éclat. Vous l'aurez compris, même si le cadre de ce jeu reste assez classique, la réalisation en est toute autre. On a rarement vu autant de conséquences à certaines actions aussi loufoques dans un jeu d'aventure. Il faut remonter à Discworld pour trouver un humour aussi surréaliste, on commençait à s'impatienter. Bon d'accord, ce n'est qu'une preview et j'ai peut-être tort, de m'emballer comme ça. Peut-être le jeu sera-t-il trop simple malgré les six aventures différentes ? Peut-être que seul le début est drôle, ce qui arrive de temps à autre dans les jeux d'aventure. Une chose est sûre : chacune des petites aventures est plus courte qu'un jeu d'aventure traditionnel complet. Enfin, on verra bien.... Techniquement, c'est beau. Ça ne tue pas la tronche comme certains softs sortis vers Nol ; mais c'est clair et assez propre. De nombreuses séquences 3D viendront meubler bon nombre de vos actions, ce qui fait que le jeu reste attrayant malgré tout L'interface est aussi bien pratique : on clique sur un objet, et un petit menu apparaît avec toutes les actions possibles en surbrillance. Pas très original mais pratique... JOYSTICK N°68 133 FEVRIER 1996 " "P REVIEWS PC CD-ROM Conquest of the New World OOOOOOO ICATE Para Settler Level:1 Moves Remaining EOS Con EDITEUR : Interplay/CIC (1) 40 94 10 20 STANDARDS: PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Mars 1996 Conquist: oyez prévenus : Conquest of the New | tères que sont l'exploration, les colonies, les World dispose des moyens de créer combats et la diplomatie. De plus, celui-ci est l'événement lors de sa sortie ! Pour majoré par un bonus. En décodé, vous aurez mieux se faire une idée, que les fans de le choix soit d'opter, en début de partie, pour stratégie imaginent ce que pourrait nous l'augmentation du bonus initial (5 %) dans une donner un mariage entre Colonization et de branche, soit d'acquérir des compétences parmi superbes écrans en «3D rendered\". Ce lien de une quinzaine proposée (missionnaire, marparenté se retrouve d'abord dans le challenge chand, général, etc.). Vous devrez donc, selon initial, puisque c'est vous qui serez chargé de le scénario, définir vos priorités. Dans tous les diriger la colonisation du Nouveau Monde à la cas, vos explorateurs vous permettront de tête d'une des six grandes nations européennes réclamer, au nom de votre pays, telle ou telle de l'époque. Ce cordon ombilical existe aussi montagne, tel ou tel fleuve. Tout ceci influera, par le fait que, comme dans le soft de Micro directement sur votre popularité. Vous l'aurez prose, CONW est articulé autour de la ges compris, les mécanismes du jeu s'annoncent tion de vos colonies («Auri sacra fames !\"). assez salés et prenants ! Surtout que Pour asseoir votre domination, pour l'instant, le jeu s'accompagne vous aurez ainsi à construire des d'options fort judicieuses : jouer fermes, des mines, des comen \"réseau\" jusqu'à six est posmerces, des forts, des tavernes, sible (on peut même jouer les des églises, etc. A vous donc Indiens) ou par «modem\" et de bien gérer les niveaux de «serial\". Il est possible de paranourriture, de population et les c.of the New métrer le jeu de A à Z en choimatières premières nécessaires Word sissant le nombre de tours, le score à l'évolution de votre colonie. De à obtenir pour gagner, le nombre 'façon classique, à chaque tour de de tribus indiennes, etc. Mais si Conquest jeu, vous aurez la possibilité d\"upgrader» les of the New Word s'annonce prometteur bâtiments, chaque niveau correspondant à une par la durée de vie (vu que les mondes sont production donnée. Les forts de niveau 4 vous aléatoires et changent à chaque partie) et le donneront des unités plus endurantes, alors \"background\" gestion, c'est pourtant du côté que l'évolution de votre bâtiment principal per de la réalisation qu'il est le plus marquant : en mettra d'augmenter le nombre de bâtiments effet, le graphisme en «3D Rendered\" est superbe alentours. Mais les ressorts de CONW ne se et l'option de zoom du jeu est déconcertante limitent pas aux constructions : vous pourrez (dans le bon sens du terme). Au niveau de zoom en effet marchander avec votre patrie ou les le plus rapproché, vous pourrez voir un garde indigènes, dispatcher des espions en vue d'obte qui fait les cent pas dans le fort, un docker qui nir de simples renseignements ou de faire des prend des fûts, etc. Superbe ! De plus, le système sabotages, et gérer les relations diplomatiques. de combats tranche avec ce que l'on était habiEnfin, comme d'autres illustres prédécesseurs, tué à voir dans ce type de jeu. Ils se déroulent votre conduite sera sanctionnée par un sys sur un échiquier, et vos troupes y sont reprétème de points. Dans le cas présent, ceci a le sentées de fort belle manière. Le tout est animé : mérite d'ajouter un peu plus de profondeur, vous pourrez voir vos hommes et votre artillecette \"notation\" s'effectuant sur les quatre cririe tirer, vos cavaliers être désarçonnés et OOOOOOOOO Congues Nexa (orld JOYSTICK N°68 134 FEVRIER 1996 " "L OOOOO ENTURY OFT VOTRE JEU 48H CHRONO EN 3 73.60.00.18 3615 CENTSOFT PC COMPATIBLES JEUX Center Level: 3 Upgrade: Colony: Nantes FAX 73.60.00.17 CD 3.5 HIT DU MOIS CD 3.5 299 369 Current metals goode: 299 289 F1 GRAND PRIX 2 wood: crops: Commission Leader: Build Building Population Detail Commodity Detail AMIGA 319 Cooli's Mountain Elev. 9000) AutoBuild Mt. Plymouth (Elev 11000 295 369 319 Appalaches 25 ML 329 CONQUES 349 11 TH HOUR Vf. 335 AN NETWORK$ Vf. 319 ACES COLLECTION nf...... 289 ACROSS THE RHINE nf....... 349 ACTION SOCCER + pad vf... 289 ACTUA SOCCER V.. ALBION Vf. 335 ALIENS V....... 365 AL UNZER JUNIOR vf .. ALONE IN THE DARK trilogy Vf..359 AMAZONE QUEEN V.... 319 ANVIL OF DAWN... 315 APACHE LONGBOW Vf..... 369 ARMORED FIST..... 189 ASCENDANCY Vf......... 349 ASSAULT RIGS........... ASTERIX le défi de César....... 279 BAD DAY ON THE MIDWAY vf. 369 BATTLE ISLE 3 Vf...................... 345 BERMUDA SYNDROME..... BITMAP BROTHERS compil...... 199 BURIED IN TIME V.. CAESAR 2 Vf........ CML WAR V..... 349 CIVNET V.... 299 COLONIZATION V......... 329 COMMAND aces of the deep vf 345 COMMAND & CONQUER Vf... 349 COMMANDER BLOOD Vf.......289 CONQUEROR A.D. 1086 Vf.... 315 CRUSADE NC CYBERMAGE CRUSADER NO REMORSE Vf... 359 DAEDALUS encounter Vf....... .320 DARK FORCES vi.......... 329 DESTRUCTION DERBY nf... .305 DEUS EX MACHINA Vf....... DUNGEON KEEPER.... NC DUNGEON MASTER 2 vf. ELITE 3 Vf.. EMPIRE 2 Vf. EUROFIGHTER 2000 VF. FI GRAND PRIX 2 vf..... FADE TO BLACK v. FAST ATTACK Vf.. FATAL RACING 285 FIFA + PGA GOLF + FIGP... 290 FIFA 96 Vf...... 349 FLIGHT UNLIMITED Vf.... FOOTBALL LTD VE... FORT BOYARD Vf. FRANKENSTEIN. FULL THROTTLE V.. FURY 3 Vf.. GABRIEL KNIGHT 2 GRAND PRIX MANAGER Vf. HERETIC 2 hexen nf..... 320 HEROES MIGHT & MAGIC Vf... 325 IN THE FIRST DEGREE V.... 369 INCA COLLECTION V... 269 INDYCAR RACING 2....... 265 IRON HELIX Vf.......... 220 ISHAR TRILOGY Vf........ 285 JEWEL OF ORACLE V. KING QUEST 7 Vf. L'ENTRAINEUR Vf... LES GUIGNOLS DE L'INFO LAST DYNASTY Vf. LEMMINGS 3... LORDS OF MIDNIGHT 3 Vf..... LOST EDEN V... LITTLE BIG ADVENTURE V..... LUCASARTS compilation Vf..... 349 MAGIC CARPET 2 vf........ MECHWARRIOR 2 vf... MICROMACHINES 2 + kit....... 319 MONOPOLY Vf...... 279 MORTAL COIL.. 269 1869 1200... ALADDIN 1200 ALIEN BREED 3D 1200.... BEAUJOLY compilation.. CARLOS........ DOUBLE DRAGON 3 500,..... DUNGEOM MASTER 2 v 120000 339 ENTITY 500/1200...... .. EXCELLENT GAMES compil.... 249 FIELDS OF GLORY V 500/1200....220 FUN RADIO 4 compilation..... 289 FURIES OF THE FURIES 500/1200.. 89 ISHAR TRILOGY Vf 500+ /1200...... 319 KICK OFF 3 Vt 500/1200..... LE ROI LION Vf 1200... LC WAIKIKI 500... O.M 500... . PINBALL ILLUSION 1200....... POPULOUS World editor RISE of the ROBOTS 1200. STREET FIGHTER 500. TOTAL CARNAGE 500/1200...... WORMS 1200........ XMAS LEMMINGS. XMAS LEMMINGS 94. ZOOL 2 1200..... Pack amiga 1200 PROMO 159F NEW WORLD LEMMINGS DANGEROUS STREET / OSCAR TOTAL CARNAGE / 2 SAMOURAI 399 249 MORTAL KOMBAT 3... MYST V.. NAVY STRIKE V... 289 NBA LIVE 96 Vf... .359 NEED FOR SPEED nf.. NHL HOCKEY 96 Vf. OFFENSIVE................... PANZER GENERAL 2... PERFECT GENERAL 2nf. PHANTASMAGORIA Vf.... PINBALL ILLUSIONS... PITFALL Vf win 95...... PLAYER MANAGER 2 vf... POLICE QUEST SWAT Vf..... PRESUMED GUILTY Vf...... PRIMAL RAGE...... PRO PINBALL Vf. PSYCHO PINBALL Vf.. RAVEN PROJECT Vf.. RAYMAN Vf. REBEL ASSAULT 2 nf. RED GHOST ... RENEGADE nf... 299 RIDDLE OF MASTER LU Vf . 319 ROAD WARRIOR SCREAMER Vf.. 249 SEA LEGEND Vf.. .305 SENSIBLE world of soccer Vf... 289 SHANNARA. SHELLSCHOCK SHIVERS V.................. SHOCKWAVE ASSAULT... SILENT HUNTER Vf.. SILENT STELL Vf... 325 SIMCITY 2000 vf collection.....345 SIMON the SORCERER 2 v... 325 SIM TOWER V ....... 329 SPACE QUEST 6 Vf........... 339 STAR TREK next generation vf 369 STEEL PANTHERS V... STONE KEEP.. STRIP POKER PRO vf SUKOI SU-27 FLANKER Vf SUPER KARTS V. TEK WAR V... 319 TEMPTATION compilv..... 289 THE DARK EYE V.... .365 THE DIG Vf...... 345 THEME PARK + transport tycoon 325 THIS MEANS WAR.............. TIE FIGHTER vf collection. .. TILT Vf. TIMEGATE v.. TOP GUN..... TORIN'S PASSAGE v.. TRANSPORT Tycoon delux v...299 TRIVIAL PURSUIT ... U.F.O 2 Vf.......... 299 ULTIMATE DOOM.... UNDER KILLING MOON V...... U.S NAVY fighters + marines vf. 419 VIRTUAL KARTS V1.................. VIRTUAL POOL Vf... 349 WARCRAFT 2 nf.... WARHAMMER.. WEREWOLF vs Comanche..... 349 WETLANDS Vf.. 289 Wings of glory +F14 +1942..319 WITCH HAVEN. 289 WING COMMANDER 4 v...... 419 WIPE OUT V... .295 WORMS V.... .269 X-WING COLLECTOR. --. .. caractere gros nous contacter pour disponibilite POUR TOUTE COMMANDE DE LOGICIELS DE PLUS DE 800F 1 JEU GRATUIT *nous contacter pour cette offre 369 289 345 299 s'écrouler lorsqu'ils sont touchés. Bien entendu, 'le design de ceux-ci varie également en fonction du pays que vous avez choisi. L'aspect tactique provenant ici du fait qu'il faut interdire l'accès de l'autre côté à vos adversaires. Enfin, vos actions sont limitées par un certain nombre. Ce choix de système de combat nous renseigne un peu plus sur la destination de CONW : les bâtisseurs d'empire qui adorent tout contrôler. Autant dire que la durée d'une partie s'annonce impressionnante. Pourtant, sachez que vous pourrez désactiver tel ou tel aspect (construction, diplomatie) en les faisant passer en mode \"automatique\". Comme vous pouvez le voir, le jeu s'annonce très complet. La seule crainte que l'on puisse exprimer étant le fait que cela devienne \"lourd\" à gérer à force. Pour l'instant, il n'en est rien, et pour conclure, on peut dire qu'une chose est sûre : si la version finale nous permet de confirmer cette première excellente impression, attendez-vous à quelque chose de grand ! CD PROMO CONQUES Diplomacy Relations 9 349 279 319 prix à l'unité au choix 119 F DISCWORLD / LAND OF LORE/U.F.O KYRANDIA 2 / CREATURE SHOCK ESCTATICA/ GOBLINS 1+2 NHL HOCKEY / ULTIMA 7 complete KINGS QUEST 6 / SPACE QUEST 4 PGA TOUR GOLF / QUARANTINE / HELL BUREAU 13/ LOST IN TIME PRIVATEER / SEAWOLF SSN21 STRIKE COMMANDER / SYNDICATE+ JORDAN IN FLIGHT/MEGARACE WING COMMANDER 2/ KICK OFF 3 POPULOUS 2 +powermonger/ SIM CITY INDY CAR RACING / SECRET WEAPON OVERLORD Vf / STARTREK 25 TH SYSTEM SCHOCK/BATTLECHESS UNDERWORLD 1 & 2/ KYRANDIA 3 DAWN PATROL/NOCTROPOLIS CAESAR / NOVASTORM/INDY 4 vf MONKEY 1 Vf / MONKEY 2 vf DREAMWEB/DAY of the TENTACLE V DRAGON LORE / CHESSMASTER 4000 149 F PIRATES GOLD / AL QUADIM VE GRAND PRIX FI / STREET FIGHTER 2 who shot john rock/GOLDEN 10 SAM & MAX Vf / REBEL ASSAULT 169 F FIELDS of GLORY / WOLFPACK CMLIZATION Vf/TANK COMMANDER V 309 .335 359 30 349 349 335 335 349 349 349 Z V..... 289 Dane Retreat Lecteurs CD-ROM PANASONIC 581 CR quadruple vitesse 600Ko/s 195ms meilleur qualité/prix 950F+DEMO PANASONIC 4X + 2 jeux...1290F MAXI SOUND CD-16 4X.... 1950F carte audio 16 + PANA 4X + Hp + 3 jeux frais de port colissimo 48H 50F CD CHARME 2 CD achetés = 1 CD gratuit BEST OF VIVID....... BLONDE JUSTICE. BRIGITTE LIVE Vf... BUSTING OUT CHEATING. FOREVER... IMMORTAL DESIRE LOVE BITES. MENAGE A 3 MYSTIQUE of the Orient. NEW LOVERS RAQUEL RELEASED SEX.... STEAMY WINDOWS... TABATHA INTERACTIVE.. THE COVEN... TRACY A LOVE YOU. VIRTUAL ESCORT vf.. VIRTUAL VALERIE 2 vt. VIRTUAL VIXENS. VOICE IN MY BED..... gegaan oltre valable dans la liste du stock. prix modifiablos sans préavis 3615 CENTSOFT COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les news GAGNEZ des cadeaux CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 TITRES. ....... PRIX.. NOM..... PRENOM. ADRESSE.... CP...... ................... TEL............... Conquest Necu (Uorld Lof The VILLE TYPE DE MACHINE.. O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme Frais de port ONORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H OCONTRE-REMBOURSEMENT 75F OCD-ROM TOTAL A PAYER Disquettes Amiga Signature: JO 68 CARTE BLEUE date d'expiration ... No.. " "PREVIEW PC CD-ROM Léo de Urlevan Gender Wars CHUOC YURT DINLE MELE EDITEUR : SCI SORTIE PRÉVUE : Mars 't c'est sur moi que ça tombe ! Moi le seul testeur marié, je fais la preview de Gender Wars. II aurait pas pu prendre un célibataire, le Claude, qui soit libre de dire ce qu'il veut. Oups, ça y est, première connerie. Mais je commence par la fin, laissez-moi vous parler du contexte de ce soft, assez novateur et progressiste au niveau des idées. L'idée est toute simple : plutôt que de faire s'affronter deux armées sur un terrain de jeu chaotique, on prend deux factions que l'on connaît bien et on les oppose. Non, ce ne sont pas les Serbes et les Croates, ni les intégristes catholiques et les intégristes islamistes, ni même les chiraquiens et les balladuriens, encore moins les employés du Mac Do contre ceux de chez Burger King qui se battraient pour la plus grande trace de gerbe, mais les hommes contre les femmes, tout simplement. Cela fait deux siècles que cette guerre a commencé, et vous serez peut-être l'homme... ou la femme qui modifiera le cours de l'Histoire. Eh, les gars, entre nous, on va leur foutre une volée. On sait bien que les ordis, c'est notre domaine, qu'elles entravent que dalle aux bits et aux 14 pouces. Je me demande tout à coup si cette dernière phrase ne prêterait pas à confusion... De toute façon, c'est NOTRE domaine, on joue à domicile. Non, mais sans rire, vous avez déjà joué à Doom avec des filles ? Vous en connaissez une qui ait terminé un seul jeu dans sa vie ? Non, je le dis haut et fort, elles ont trop peu d'imagination pour faire quoi que ce soit de constructif devant un écran. Au lieu de ça, mesdames papotent entre elles au téléphone des heures durant : et je t'ai pas raconté... et il est rentré complètement ivre... et il m'a frappée avec son gand de bokfe que lui afait offert fa marraine. Des jérémiades, toujours des jérémiades. Il était normal qu'un programmeur se mette sérieusement à l'ouvre, on ne peut que le féliciter pour son uvre qui mériterait au moins la légion d'honneur. Ce ne sont pas ces hommes politiques de droite et d'extrême-droite qui préconisent le retour de la femme au foyer qui vont me contredire, n'est-ce pas ? En extrapolant un petit peu, on pourrait même dire qu'il faudrait les enfermer à double tour, les séquestrer tant, elles sont méchantes et prennent le boulot des vrais travailleurs : les hommes! Mais tant qu'ils ne décrèteront pas la peine de mort systématique pour les femmes, ce seront à mes yeux des sansroubignolles. Et de par ce fait, ils entrent dans la catégorie adverse et il faut les exécuter aussi. L'action se passe dans le futur et rappelle fortement Syndicate. Quatre personnages que l'on peut diriger séparément attaquent des bâtiments ennemis et flinguent le plus possible d'adversaires qui ne sont pas en reste pour riposter. La vue est en 3D isométrique, ce qui rend les écrans très clairs. On peut changer d'armes en cours de partie, donner un ordre bien précis à un de ses personnages, tandis que les autres contiinuent à tirer automatiquement ou à contrôler les quatre militaires à la fois. Visuellement, c'est très joli, beaucoup plus fin que Syndicate, et avec de plus jolies couleurs, et les niveaux sont plus grands. C'est au bout de la 14e mission que vous terminerez le jeu. Bien évidemment, vous pourrez jouer les deux clans ; donc il y a 28 missions en tout, dont les objectifs sont aussi variés les uns que les autres, bien qu'un peu stéréotypes : détruire une fabrique de bières, une usine d'ovules, etc. Enfin, tout cela reste très drôle, en grande partie grâce aux scènes 3D qui ne sont pas en True Motion Video, n'en déplaise à lansolo. LES JOYSTICK N°68 136 FEVRIER 1996 " "PREVIEW PC CD-ROM Cooli PC CD-ROM WINDOWS 3,1 OU WINDOWS 95 Pinksy Congo Ice & Fire The Movie Descent into Zinj jusqu'aux profondeurs de la cité perdue de Zinj. Le jeu débute alors que vous venez d'être parachuté en pleine jungle : à vous donc de vous organiser et de franchir tous les obstacles pour y parvenir, qu'il s'agisse d'animaux sauvages (gorilles) ou de tremblements de terre, etc. Pour mener à bien votre mission, vous disposerez d'un radar ainsi que des dernières nouveautés en matière d'armement. Les premières impressions sont que l'interface est classique et les graphismes de bonne composition. La prise en main est ainsi des plus faciles ; les déplacements dans une vue à la première personne consistent en des changements d'écran statique entrecoupés de séquences en 3DS à la Dragon Lore. Bref, c'est le domaine du classique qui prévaut, mais gageons qu'avec ce scénario cela peut nous donner un jeu d'aventure des plus intéressants. Bien sûr, cela dépendra de la qualité des énigmes et de la durée de vie du tout. La seule chose que l'on puisse réellement souhaiter est que ce jeu ne se rapproche pas trop du film pour ce qui est de la qualité (ceux qui l'ont vu comprendront ce que je veux dire). Rendez-vous donc le mois prochain pour le résultat des courses ! EDITEUR: CICI viacom SORTIE PRÉVUE : mars ans la série \"adaptation de films», le groupe Viacom tire fort bien son épingle du jeu. Il faut dire qu'ils seraient bêtes de s'en priver vu leur position privilégiée ! Voici donc le pendant software de Congo qui, cette fois, est décliné sous la forme d'un jeu d'aventure. Pour ceux qui n'ont pas vu le film, sachez qu'il est basé sur un roman de Michael Crichton (vous savez, le mec qui a écrit \"Jurassic Park\") et qu'il met en scène une expédition financée par une multinationale, la Travicom, pour secourir d'autres explorateurs qui ont découvert un diamant capable d'apporter une véritable révolution technologique. Vous vous lancerez donc dans une aventure qui vous conduira lexei Pajitnov est de retour, accompagné de son acolyte de toujours, Vladimir Pokhilko. Enfin, quand je dis ça, je vais peut-être un peu vite en besogne, gare aux clichés faciles : ce n'est pas parce qu'on est russe qu'on est forcément acolyte ! Hou là, c'est plutôt moyen, vodkalembours, mon p'tit Pinky. Bref, les sempiternels créateurs-de-Tetris reviennent avec un soft du nom d'Ice & Fire. Il va s'agir d'y défendre une base terrienne avancée et menacée par les Sphérids, une race extraterrestre. Concrètement, il s'agit d'un shoot'em up ou vous arpentez dans votre vaisseau des couloirs en 3D précalculée. Espérons pour Pajitnov que celui-là sera le bon, car si Tetris nous avait enflammés à l'époque, ses plus récentes productions nous ont plutôt laissés de glace. Après avoir soufflé le chaud et le froid, l'heure de la rédemption est-elle venue pour Pajitnov ? Réponse dans le test. EDITEUR : GT Interactive Software DISTRIBUTEUR : Virgin (1) 58 63 10 10 SORTIE PRÉVUE : Mars 96 JOYSTICK N°68 137 FEVRIER 1996 " "ANANT-PREMERE.................... Il y a vraiment des éditeurs que l'on a envie de remercier. Envie car leurs produits nous ont conquis et scotchés des heures durant. Inutile de dire qu'en ce début d'année, c'est sans nul doute Blizzard qui remporte la palme avec la géniale suite de Warcraft. SHATTERED NATIONS Surface Windows Surface Map Res ra Prod Defense Item 0 1 2 3 CO Size Star Part Le blizzard trois fois ? Economic Pohey L. Cities: 3 Ferr Mines: 1 Pure Mines:0 Siti Mines:0 Crys Mines:0 Radi Mines:0 Food Ind:2 Light ind:0 Heavy rd:1 Shipyards:9 Res Centers: 1 Star Ports:9 Population: 1195 u fur et à mesure que l'on évolue dans Warcraft et dans les parties, on en revient à cette question de savoir House Frestige PAX IMPERIA 2 qu'est-ce qu'ils pourraient bien ajouter pour améliorer leur produit et nous surprendre. Enfin, il y a le côté business : une compagnie qui s'enferme dans un carcan quel qu'il soit est condamnée à terme (sauf l'exception du filon inépuisable). Ceci n'est pas pour nous déplaire non plus, car avec le prestige naissant, ils vont être une nouvelle fois obligés de se triturer les méninges pour tenter de nous concocter des softs de même qualité. Dès lors, quoi de plus naturel que d'aller fouiner pour savoir quels seront leurs chevaux de bataille pour l'aprèsWarcraft? Blizzard vote Billou ! Le premier constat, lorsque l'on jette un coup d'oeil aux spécifications techniques des prochains produits, est de taille. Accrochez-vous : ils tourneront | tous sous Windows 95. Après SSI qui DIABLO ANASTICA 1288 138 FEVE1996 " "Diablo a adopté la même option, pas la peine de vous préciser que le rouleau compresseur Billou a le vent en poupe aux States. Bref, pas mal de compagnies américaines, malgré les pressions des distributeurs européens, envisagent de ne plus développer que pour cet OS sans faire de version DOS. Malheureusement, Blizzard en fait partie. En Rouge et Sang... Trois pour le prix d'un ! Le fait qui saute ensuite immédiatement aux yeux est que ces développeurs ne renient pas leurs domaines de prédilection qui sont la stratégie et les grands thèmes rôlistes tels l'heroicfantasy, le post-apocalyptique et la S.F... Enfin, Blizzard peut maintenant être considéré comme une recette puisqu'à lizzard se lance dans l'ambiance \"RPG\": celui-ci sera en 3D isométrique et vous conduira, dans une ambiance médiévalegothique, dans une lutte contre des démons. Vous devrez vous plonger dans des cryptes et labysoufflera-t-il rinthes pour délivrer un village des forces maléfiques. Au programme, on retrouvera tous les ressorts habituels, à savoir : améliorations de talents, combats à gogo, phases de dialogues avec les villages mais aussi magie ! Le tout devrait être orchestré autour de missions qui, une fois complétées, vous apprendront plus sur ce qui s'est passé. Notez que le tout sera en S-VGA avec séquences cinématiques. Enfin, un générateur de niveaux sera intégré, ce qui nous donne un bon renseignement sur la durée de vie. Le summum est que l'on pourra s'affronter en réseau, via nullmodem et modem. Si Blizzard compte sur un savant dosage «ambiance gothique ! jouabilité\" pour nous séduire, la compagnie semble avoir aussi beaucoup misé sur l'esthétisme : le jeu aura son comptant de graphismes en Rendered. Sachez tout de même que Diablo est prévu (bien sûr, snif !) sur Windows 95 pour une config mini de 486DX2/66, 8 Mo Ram, lecteur CD 2* Shattered Nations chaque fois vous retrouverez le mode S-VGA, des options multi-joueurs (réseau, modem et serial) plus la grandissime \"spawn» technologie qui permet à l'instar de Warcraft2 de ne posséder qu'un seul CD pour s'affronter à trois (comme quoi, on n'est pas toujours pris pour des vaches à lait !) Mais effectuons le passage en revue de ce qui nous attend pour l'instant. Une précision tout de même : n'espérez pas que l'on puisse fournir une date, chez Blizzard non plus ils n'en ont aucune idée (bon allez, une petite tout de même); mais vu que comme d'habitude le tout va être décalé, n'ayons pas de faux espoirs. En plus, à la date où j'écris ces lignes, ils se consacrent à la finition de la version shareware de Warcraft 2 (qui normalement devrait être sortie à l'heure où vous les lirez, tiens c'est dingue ce décalage espacetemps, décidément vous avez tout en avance !) et aux éventuelles adaptations (PlayStation peut-être...). Une chose est sûre, nous devrions être à peu près fixés au niveau des dates pour la présentation officielle lors de l'E3. Ne vous inquiétez pas, nous ne sommes pas près de lâcher l'affaire, et nous vous tiendrons au courant dès que possible. Mais, trêve de bavardage, passons au menu... hattered Nations est le produit sur lequel nous avons le moins d'informations. Normal, c'est celui qui devrait sortir en dernier. Vous serez transposé, cette fois, dans un univers post-apocalyptique avec pour tâche essentielle la reconstruction de la civilisation. Le jeu possède cette particularité d'être orienté à la fois stratégie avec un système économique fouillé, et le cocktail diplomatie/recherche mais aussi multi-joueurs. Voila qui nous promet donc encore une fois des parties épiques. Surtout que les affrontements se feront par l'intermédiaire (entre autres) de mechs ! Il est normalement prévu pour une configuration 486DX2/66, 8 Mo, S-VGA et (mais vous l'ai-je signalé ?) Windows 95. JOYSTICH N°68 139 FEVRIER 1996 " "AVANT PREMIERE BLIZZARD Game Setup Qurant inf Quadrat: 3119 DEL: 997 50% drad: 20 Entretien avec Bill Roper Member of Empires una Computer C Micor Special Stellae X cual S : Holes Vizute Holes X varm Holes Game Settiags Host Het Ganne Pixy Cut Series Play Som Effects X Ply; MUSS. Impossile Bern Bern Pax Imperia 2 temps spacial 3 De UBICO DORO Bill Roper est le senior producer de Warcraft II (comprenez le cerveau derrière ce sublime soft). Autant dire que pour en savoir plus, c'est vers lui qu'il fallait se fourner. Génial, c'est ce qu'on a fait ! C'est dingue les coïncidences... Joy: Tous les prochains produits de Blizzard seront développés sous Windows 95, pourquoi ce choix ? Bill: Windows 95 offre beaucoup d'avantages aux créateurs de jeux vidéos. C'est un nouvel outil excitant et nous sommes enthousiasmés par les possibilités offertes à nos équipes de développement. Joy: Sur quoi travaillez-vous actuellement ? Des add-ons pour Warcraft II ? Bill: En ce moment nous nous occupons de la version shareware, des adaptations de Warcraft II et, pour être honnête, prenons un peu de repos après ce projet. Le dévelopement a été un vrai challenge, valorisant certes, mais harassant. Nous nous interro| geons pour l'instant sur ce que nous allons faire par la suite et profitons du fait qu'il connaisse le succès que vous savez. Joy: Peut-on s'attendre à un Warcraft III ? Bill: Nous n'avons pas de projet pour l'instant concernant Warcraft III. Nous sommes en pleine discussion pour savoir où nous amè nera le monde d'Azeroth mais nous n'avons pris aucune décision à l'heure qu'il est. Joy: Vous vous concentrez sur les jeux multijoueurs, peut-on envisager un futur jeu online ? Bill: Les jeux multi-joueurs deviennent de plus en plus populaires et nous comptons bien épauler le mouvement sous toutes ses formes. Il est déjà possible de jouer à Warcraft via Internet en utilisant un programme shareware nommé Kali pour établir la connexion. En choisissant l'option IPX dans le multiplayer setup, vous pourrez ainsi jouer sur Internet avec des personnes du monde entier. Nous avons également fait un patch pour faciliter l'utilisation de Warcraft II avec Kali (NDLR: vous trouverez Kali dans le CD Joy. Patchs disponibles sur le Web : http//www.blizzard.com/). Joy: Pouvez-vous nous parler de vos futurs produits ? Bill: Nos deux prochains titres seront Diablo et Pax Imperia 2. Diablo est un RPG (Role Play Game) qui a pour thème la vengeance du personnage central de l'histoire. Sa famille a été tuée et son village exterminé par des inconnus. Alors qu'il parcourt la contrée à la recherche d'aide, il découvre une cité en ruines. En l'explorant, il rencontre des habitants qui essayent tant bien que mal de survivre dans ce pays en proie à la désolation. Ceux-ci le conduisent dans un temple aux bords de la cité, l'endroit d'où proviennent les forces démoniaques qui ravagent ce pays. Sa tâche sera donc de découvrir quelles sont les forces obscures qui sèment la terreur et, bien sûr, de les détruire ! Quant à Pax Imperia 2, il s'agit d'un simulateur d'empire galactique qui met le joueur à la tête d'un empire. Vous devrez gérer tous les aspects de celuici, entre autre : l'exploration, la recherche, la colonisation, la construction et le design des vaisseaux, l'économie et bien sûr tout ce qui est militaire. Que vous choisissiez d'asseoir une domination politique ou de commander une imposante flotte galactique, vous devrez faire passer votre empire du stade de monde en plein développement à celui de galaxie toute entière ! Joy : Vous laissez entendre que le développement de Warcraft 2 a été particulièrement éprouvant. Pouvez-vous nous en dire plus ? Bill: Je me souviens d'une anecdote amusante. Après avoir travaillé 30 heures d'affilé, nous avons eu besoin de nous concerter pour savoir ce que nous allions modifier ou laisser. Alors que nous nous dirigions dans la salle de meeting, nous nous sommes aperçu qu'un des graphistes était en train de dormir par terre. Personne n'a pensé à le réveiller, chacun se disant qu'avec 40 personnes s'entassant dans la pièce, il allait le faire de luimême. Bien que la réunion fut assez bruyante (imaginez chacun d'entre nous essayant de donner son opinion) il est resté là à dormir ! Quand la réunion s'est achevée une heure plus tard, il s'est enfin réveillé. Je lui ai alors demandé comment il faisait pour pouvoir dormir dans un tel bruit et il m'a alors regardé avec une mine stupéfaite : \"Une réunion, quelle réunion ?\" Sidérant, non ? ax Imperia 2 est une suite qui devrait apporter son lot d'innovations par rapport au premier volet paru en 1993. Il est prévu cette fois une version PC ! En temps qu'empereur de Canopus 3, un monde dont les ressources s'épuisent peu à peu, vous devrez vous lancer à l'attaque de Dusk pour survivre et étendre votre domination sur environ une centaine de mondes. Ce jeu de stratégie et de conquête spatiale devrait se distinguer par sa richesse : W I TH Ship Suid vous devrez en effet gérer de A à Z l'extension de votre empire. Ceci passe par le design de vaisseaux, la diplomatie mais aussi par la technologie (on nous promet d'ailleurs environ 1 000 découvertes et innovations possibles), la construction d'usines et autres bâtiments. Vous pourrez commander des races aliens, et ce qui est beaucoup plus original, en créer une ! Comme vous pouvez le constater, Pax Imperia 2 s'annonce déjà assez bien. Quant à la durée de vie, apparemment il n'y a pas à s'inquiéter non plus puisqu'à l'image de Diablo, Pax Imperia 2 sera doté d'un générateur de mondes. La grande option, c'est que le jeu sera aussi décliné sous une version Mac, il sera possible de jouer en réseau entre machines PC et Mac. En network jusqu'à 16 empires (joueurs) pourront s'affronter. Bien sûr, les options \"modem\" et \"serial\" seront également disponibles avec la désormais synonyme de Blizzard \"spawn\" technologie, qui permet de n'avoir qu'un original pour jouer à plusieurs. A titre indicatif, la config nécessaire pour les PC tourne autour d'un 486DX2166, 8 Mo, S-VGA et Windows 95. Quant à la version Mac :68040/66, 8 Mo, 256 couleurs et system 7.1. UN PEU D'HISTOIRE Basé à Irvine en Californie, Blizzard est composé d'environ 35 personnes. La compagnie a été fondée en 1990 par Allen Adham (aujourd'hui président) et Michael Morhaime sous le nom originel de Silicon Synapse. Même si, pour nous, le souvenir du nom de la société est associé à Warcraft (à raison, puisqu'il s'agit du premier titre qu'ils assumeront pleine ment), ils ont aujourd'hui environ une trentaine de titres à leur actif (sous diverses plate-formes). Parmi les plus connus, citons : Rock'n Roll Racing, The Lost Vikings et Blackthorne. Bref, on ne fait pas que bronzer en Californie si l'on en juge par le volume de leur production ! D'autant plus que désormais ils cumulent les récompenses diverses (trois \"Best of The Show\" consécutifs aux CES des années passées). Des distinctions qui ont conduit la compagnie a être rachetée en février 94 par Davidson & Associates, Inc (éditeur d'éducatifs) dont elle est désormais une filiale indépendante. JOYSTICK N°68_140 FEVRIER 1996 " "Offrez le meilleur à vos CD Cet étui pour ranger et protéger vos CD ROM et CD audio. ABONNEZ-VOUS  joystick Pour vous en cadeau 279F au lieu de 464 pour Il nos soit près de joystick DECEMBRE 95 CD-ROM COLLECTIONNE 40% de réduction + en cadeau cet étui range CD d'une valeur de 79. Capacité : 10 CD Coloris : noir Matière : nylon OFFRE SPECIALE D'ABONNEMENT A retourner avec votre règlement à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre TSA 2 1005 75947 Paris Cedex 19. OUI, je m'abonne pour un an (1T numéros) à JOYSTICK, pour 279F au lieu de 464\", soit près de 40% de réduction. En plus, en cadeau, je recevrai mon étui range CD d'une valeur de 79F. Je joins mon règlement par : chèque bancaire ou postal à l'ordre de JOYSTICK. ST 132 CB n UUUUUUUUUUU Expire le: LLIU Signature : Nom : Prénom : Adresse : Code postal LULU Ville : Mon ordinateur : Pseudo* : *A créer sur 3615 Joystick avant de renvoyer votre bulletin pour bénéficier de 120 minutes de connexion sur 3614 Joystick. Délai de livraison de l'étui range CD, environ 4 semaines après reception du premier numéro de votre abonnement. Offre valable 2 mois dans la limite des stocks disponibles, réservée aux nouveaux abonnés et à la France Métropolitaine. Vous pouvez acquérir l'étui range CD au prix de 79 et chacun des 11 numéros de JOYSTICK au prix de 35 . «Informatique et liberté». Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. " "Guide Voici un récapitulatif de tous les jeux BRAIN DEAD 13 DESCENT ALLIED GENERAL TEST Page 96 PC CD-ROM COMANCHE TEST Page 82 MAC CD-ROM CYBERSPEED TEST Page 82 PCO WINDOWS 95 TEST Page 68 PC CD-ROM TEST Page 64 MAC O-ROM BLINDRES ORNHRONNERID OLIQUORBIT B 2232 ACTION WARGAME EDITEUR: SSI DISTRIBUTEUR: MINDSCAPE (16) 99.79.66.48 NB DE JOUEURS : 102 EN ALTERNANCE) CONFIG : 486/66,8 MO, CARTE S-VGA 1 MO, LECTEUR DOUBLE VITESSE, WINDOWS 3.1 OU 95. EDITEUR : EMPIRE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT (1) 48.18.50.00 CONFIG MINI: DOS : 386, 4 MO RAM, LECTEUR2X WIN95 : 486DX2/66,8 MO RAM, LECTEUR2X MAUVAIS EDITEUR: NOVALOGIC CONFIGURATION MINIMALE: 68030 OU POWERPC, 8 MO DE RAM, SYSTEME 7, C 2X, 256 COULEURS. JOYSTICK RECOMMANDÉ. OPTIMISÉ POWERMAC.TEXTE ET NOTICE EN VF. ARCADE EDITEUR : MINDSCAPE TEL: (16) 99 87 58 87 TEXTE & VOIX: V.F. NOMBRE DE JOUEUR(S): 1 CONFIGURATION MINI. : 486 DX4 100, 8 MO, CD X2 ARCADE EDITEUR: MACPLAY CONFIGURATION MINIMALE: POWERPC, CD ROM, MONITEUR 13\" EN 256 COULEURS, 18 MO DE DISQUE DUR, 7 MO DE RAM. TECHNIQUE 50 INTERET 50 UP DOWN Une animation Pas de mode correcte sous multi-joueurs Windows 95 Un concept inintéressant TECHNIQUE 50 INTERET 85/80 CONCLUSION Excellent, Allied General est à l'image de son prédécesseur, une référence en matière de wargame. On regrettera cependant la configuration aberrante exigée pour un jeu de ce type et la difficulté très relevée qui le rend moins accessible. UP DOWN Ambiance des Config vidéos nécessaire Esthétisme Difficulté Prise en main très relevée rapide TECHNIQUE 70 INTERET 40 CONCLUSION Brain Dead 13 fournira un bon moment de détente aux plus jeunes, mais comme il est à classer dans le domaine de l'\"entertainment\", il se révèle inintéressant pour les joueurs aguerris (que nous sommes, bien sûr). UP DOWN Les animations Le côté répétitif Jouabilité améliorée par rapport aux premières productions TECHNIQUE 50 INTERET 75 CONCLUSION A condition d'avoir une machine puissante ou d'être patient, Comanche, avec ses 100 missions, devrait satisfaire les amateurs du genre. UP DOWN 100 missions Nécessite une variées machine très Commandes de puissante vol très simples Le manque de Très belles précision du séquences de fin graphisme de mission Une musique bien stressante TECHNIQUE 90 INTERET 80 CONCLUSION Descent s'avère être une bonne \"doomerie\", avec toutefois une dimension supplémentaire qui plaira, aux amateurs de carnage à grande vitesse. Mais il est réservé uniquement aux possesseurs de Power Mac. DOWN Ca bouge très Power Mac vite uniquement Jeu en réseau Beaucoup de touches à manipuler 360° GABRIEL KNIGHT IN EARTH WORM JIM TEST Page 72 WINDOWS 95 LASER MATCH RACING EXPECT NO MERCY TEST Page 88 PC CD-ROM GUIGNOLS DE L'INFO TEST Page 48 PC, PCO-ROM TEST Page 74 PC CD-ROM TEST Page 102 PC CD-ROM SELECTION SELECTION PIONEER joystick Y PIONEER joystick AVENTURE INTERACTIF ET MULTIMEDIA SIMULATION PLATES-FORMES EDITEUR : ACTIVISION (1) 48 18 50 00 TEXTES ET VOIX VF, 1 JOUEUR, CONFIG. MINI. 486 DX2 66 VLB, 8 MO DE RAM BASTON EDITEUR : MICROFORUM TEXTES ET VOIX:VO EDITEUR: SIERRA ON LINE DISTRIBUTEUR : COCKTEL VISION (1) 46 01 46 00 TEXTES ET VOIX: FRANCAIS. 1 JOUEUR, CONFIG: 486 A 33 MHZ COMPATIBLE WINDOWS 95: OUL EDITEUR : CANAL+ MULTIMEDIA NOMBRE DE JOUEUR(S) : 1 VOIX & TEXTE: VF WIN95: CA TOURNE!. OS2: AUSSI (AVEC WINDOWS OU WIN OS2) CONFIG. MINI.486, 8 MO DE RAM ET CD DOUBLE VITESSE DEJA SORTIE SUR : MAC TESTE DANS JOY: 68 PREVUE SUR : CDI EDITEUR: STENTEC DISTRIBUTEUR: VISUALMEDIA TELEPHONE: (1) 69 33 17 59 TEXTES FRANCAIS, 10 JOUEURS, 486 66, CD DOUBLE VITESSE, COMPATIBLE WINDOWS 95 TECHNIQUE 70 INTERET 30 UP DOWN Bonne animation Complètement SOUS Windows ringard La jouabilité Le design des personnages TECHNIQUE 88 INTERET 90 CONCLUSION C'est drôle, rapide, agréable, jouable, et la durée de vie est importante. Que demande le peuple ? UP DOWN Animation Rien Humour Originalité TECHNIQUE 80 INTERET 65 TECHNIQUE 85 INTERET 90 CONCLUSION Presque rien à redire, sauf que l'acteur est assez moyen. Un scénario béton, une durée de vie raisonnable, de bons acteurs, des lieux magnifiques : tout cela fait de ce produit un vrai bon jeu d'aventure comme on n'en avait pas eu depuis longtemps. UP DOWN Graphisme L'acteur La durée de vie principal Le thème Le manque de Les acteurs sang Le suspense CONCLUSION L'effort consenti pour créer un jeu à l'effigie des Guignols est indéniable. C'est beau, hyper original, ultra drôle mais rapidement gavant. TECHNIQUE 80 INTERET 85 CONCLUSION Moins beau que Sail 95, ce jeu est en revanche plus complet. DOWN L'interface (avec L'interface (sans manette) manette) La gestion des courses UP UP Les Guignols L'originalité Le soin apporté à la réalisation DOWN Ca devient vite chiant Où sont Kermitterand et sa troupe ? JOYSTICK N°68_142 FEVRIER 1996 " "d'achat testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. LOCUS OUTPOST PGA TOUR 96 REDGHOST TEST Page 70 PC CD-ROM SAIL 95 TEST Page 89 PC CD-ROM TEST Page 100 MAC CD-ROM TEST P. 103 3DO TEST Page 102 PCO WINDOWS 22 ACTION 3D EDITEUR: GT INTERACTIVE (1) 53 68 1010 CONFIG MINI : 486DX2-66, 8 MO, WINDOWS95 OU DOS, CARTE VESA 512KO STRATEGIE/SIMULATION EDITEUR: SIERRA CONFIGURATION: 68030 (68040 RECOMMANDÉ), 8 MO DE RAM (12 RECOMMANDÉS), MONITEUR 13\" EN 256 COULEURS, CD 2X (4X RECOMMANDE). GOLF EDITEUR : ELECTRONIC ARTS (16) 72 17 07 83 TEXTES ET VOIX VO, DE 1  4 JOUEURS, DISPO SUR MAC & PC EDICTRIBUTEUR 6933110 486 SIMULATION EDITEUR: VIVID DISTRIBUTEUR: VISUALMEDIA TELEPHONE: (1) 69 33 17 59 TEXTES FRANCAIS, 2 JOUEURS, 486 66, CD DOUBLE VITESSE, COMPATIBLE WINDOWS 95 TECHNIQUE 60 INTERET 30 TECHNIQUE 84 INTERET TECHNIQUE 85 INTERET 80 TECHNIQUE 80 INTERET 85 CONCLUSION Outpost est un excellent jeu de simulation, assez riche et complet, dans la lignée des SimCity et autre Givilization. CONCLUSION Le meilleur golf disponible sur 3DO. On peut hélas regretter la lenteur du calcul et la définition un peu faible, mais juste un peu alors. DOWN Linterface. Un peu lent. Le graphisme. Les voix. STRATEGIE/ARCADE EDITEUR : EMPIRE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT, (1) 48 18 50 00 NOMBRE DE JOUEUR(S): 1 VOIX & TEXTE : VF WIN95: OUI CONFIG. MINI. 486 DX, 8 MO DE RAM TECHNIQUE 70 INTERET 79 CONCLUSION Mi jeu de stratégie, mi jeu d'arcade, Redghost conviendra tout à fait à un public voulant s'initier au genre, même si sa prise en main n'est pas évidente. Quant aux accros, ils lui reprocheront sans doute son manque de rigueur. UP DOWN L'intégration de C'est fouillis la 3D Pilotage zarbi de La difficulté l'hélico progressive Missions variées CONCLUSION Un jeu intéressant qui ravira les amateurs de voile. CONCLUSION Bref, inutile d'y aller par quatre chemins, ce soft tournant à la fois sous DOS et Windows 95 avec option multi-joueurs est vraiment le meilleur moyen pour GT Interactive de nous rappeler que le ler avril n'est pas si loin. Malheureusement, dans le cas présent, ils ont de l'avance et la plaisanterie ne fait pas rire ! UP DOWN Il y a des Inintéressant et couleurs chiant Option multi L'aspect cyberjoueurs fluo-dégueuli Beau ! UP UP Le graphisme L'originalité L'interface DOWN Un seul écran de jeu UP Graphisme soigné Belles scènes 3D intermédiaires Simulation très complète DOWN L'interface est un peu lente Un peu complexe pour le débutant Relativement \"statique\" SHANNARA TERMINATOR VIRTUAL KARTS WARHAMMER W.C.4 TEST Page 76 PC CD-ROM TEST Page 90 PC CD-ROM TEST Page 66 PC CD-ROM TEST Page 83 PC CD-ROM TEST Page 40 PC CD-ROM SELECTION W PIONEER joystick SELECTION U PIONEER joystick SELECTION W PIONEER joystick AVENTURE EDITEUR: LEGEND SOFTWARE DISTRIBUTEUR: VIRGIN (1) 53 68 10 10 TEXTES FRANCAIS, 1 JOUEUR, 486 33, COMPATIBLE WINDOWS 95 DOOM/AVENTURE EDITEUR : BETHESDA DISTRIB. : UBI SOFT (1) 48 18 50 00 TEXTES ET VOIX : ANGLAIS, 1 JOUEUR, CONFIG. MINI.: 486/66 AVEC 8 MO DE RAM, 20 MO SUR LE DUR, CD2X, PENTIUM RECOMMANDÉ. TECHNIQUE 92 INTERET 90 SIMULATION DE KART EDITEUR : MICROPROSE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT NBRE DE JOUEUR(S): DE LA 8 VOIX & TEXTE: VF WIN95: OUI CONFIG. MINI. 486 DX2, 8 MO DE RAM WARGAME FANTASTIQUE EDITEUR : MINDSCAPE (16) 99 87 58 87 1 JOUEUR, CONFIG. MINIMUM: 486/66, 8 MO RAM, CD 2X, 20 MO DISQUE DUR, WINDOWS 95 OBLIGATOIRE, CARTE VIDEO S-VGA ACTION EDITEUR: ORIGIN DISTRIBUTEUR: ELECTRONIC ARTS (16) 72 53 25 25 TEXTES ET VOIX FRANCAISE, 1 JOUEUR, 486 DX2 CD DOUBLE VITESSE, PRÉVU SUR MACINTOSH. TECHNIQUE 89 INTERET 92 TECHNIQUE 75 INTERET 90 TECHNIQUE 69 INTERET 79 CONCLUSION TFS est moins orienté action pure que la série des Doom : c'est davantage un simulateur. Sa technique, son ambiance sont réussies. CONCLUSION Voilà un jeu très intéressant, sans grand défaut majeur et surtout extrêmement soigné. Bravo! UP DOWN Scénario Peut-être trop Graphisme conventionnel ? Ambiance Répétitif Sons Durée Aide CONCLUSION Si vous disposez d'une machine assez rapide, voilà un jeu qui devrait vous ravir. TECHNIQUE 79 INTERET 80 CONCLUSION Si vous êtes fan de kart, Virtual Karts devrait vous enchanter. N'oubliez pas cependant de prendre votre mal en patience car les temps de chargement sont exécrables et la présentation globale du produit très sommaire. DOWN C'est réaliste à Les temps d'accès souhait insupportables Le jeu en réseau Pas de jeu en Link Les décors des Habillage de circuits l'interface très austère, étrange CONCLUSION Si vous avez Windows95 et 8 Mo de RAM, vous pourrez équarrir du gobelin dans les contrées sauvages de Warhammer. Moins bien que la version plateau, Warhammer demeure intéressant pour les néophytes. UP Scénario Vidéo S-VGA Sons DOWN Très gourmand«limite\" UP DOWN Carte 3D peu exploitable -Chargements dans les batiments Version réseau séparée. UP Le Los Angeles du TFS renouvelle le genre Tout en vraie 3D: décor, ennemis articulés Musique et bruitages UP L'univers de Warhammer est fidèlement transcrit Temps réel DOWN Jovabilité perfectible Que sur Win. 95 Pas de jeu en réseau JOYSTICH N°68 143 FEVRIER 1996 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 3DO François Bertheau 1 rue des utils et toutes occasions. Dép. 30 Vends PC 486 Dx4 Dép. 47 Vends Pentium 60 Dép. 64 Vends Dark Forces: Myosotis 57420 Fleury. Monnier Marc 6 Rue Albert 100, DD 540 Mo, 8 Mo Ram, avec 16 Mo, lecteur 4x, 220 Frs, Command and Marks 57050 Metz. VLB 1 Mo, SB Pro 2, CD 2x, moniteur 14., disque dur 400 Conquer : 220 Frs frais de Achat écran, souris, nbx jeux et Mo, SB 16, le tout pour 7700 port compris. Nicolas Dép. 33 Achète, vends ou Dép. 59 Achète et échange utils, valeur 15000 Frs, vendu Frs. Tel au 53 95 62 26 à Fournier 5 rue de la Marne échange cartes d'arcade et jeux, utils pour PC disks et Dép. 62 Cherche contacts 9900 Frs. Tel le week-end au Thierry le week-end. 64000 Pau ou tel au 59 27 04 autres matos. Tel à Franck au CD. Meuriche Eric 145 Rue pour échanges softs sur disks, 66 54 84 81. 34. 57 95 71 31 ou 42 83 42 66. Paster 59287 Lewarde. streamer, CD, vends CD Rom originaux à moitié prix. Tel Dép. 49 Vends Magic Carpet Vente au 21 44 19 40 le soir, Dép. 37 Vends mémoire CD 200 Frs. Panchevre Xavier Dép. 68 Vends Microsoft Dép. 74 Cherche Sim Farm Dép. 27 Vends 3DO + 1 Simm 4-8 Mo, DD 850+1 Go, Les Mauvrets 49800 Brain sur Office n°4 : livres et (VO ou VF). Many Olivier manette + 5 CD jeux : Need for carte mère et CPU Pentium l'Autohion ou tel le soir au 41 disquettes : 1500 Frs. Tel au Quartier Saint François 74250 Dép. 76 Cherche contacts sur Speed..., le tout pour 2200 Frs. 120 Mhz, lecteur CD 4x ext|80 51 31. 89 32 01 65. Viuz en Sallaz ou tle au 50 PC, Streamer, Zip 100 Mo, Tel au 32 51 89 59 après 19 h. 6x, news PC CD Rom et 36 80 66. débutants acceptés. Stéphane autres, lecteur Zip et Dat, Pouchet 78 Rue Guillemard écran 15. AWE 32 Tel à Dép. 52 Vends carte mère Dép. 71 Vends nbx jeux PC à Dép. 57 Vends jeux 3DO : Dép. 76 Achète ou échange 76600 Le Havre ou tel au 35 Nicolas au 47 53 20 23. DX2 66, Microproceseur : 700 prix sympas, liste contre Hell, Theme Park, John 43 07 94. Frs, carte vidéo VLB 1 Moenveloppe timbrée à JP jeux sur PC et CD. Thoa JeanMaiden, Burning Soldier, Cirrus Logic 5428 : 300 Frs. Delage Montoy 71190 Etang T, Paul 8 Rue des Violettes Slayer, Samouraï Shodown, Dép. 37 Vends Ram 4/8/16 Fuchs Hervé 1 Rue des sur Arroux. 76350 Oissel. Dép. 77 Passionné de jeux Crash'n Burn de 100 à 250 Mo, à bas prix, 9 et 32 bits François 52100 Saint-Dizier d'échecs cherche contacts CM + CPU DX4/100 : 1000 ou tel au 25 05 00 60. Frs. Tel au 87 73 81 16 après pour échanges infos et Dép. 72 Vends Command 18 h. Dép. 77 Achète mémoire vive logiciels. Tel à Henri au Frs, CD 4x Panasonic 800 Frs, 40 carte son 350 Frs, CM+ CPU and Conquer, (Ram) 32 ou 36 bits par Wing 18 25 92 avant 18 h puis au barrette de 4 Mo de marque 60 29 66 11. Dx2 66 : 700 Frs. controleur Dép. 53 Vends PC 486 Dx4 Commander 3, Megarace. Tel Dép. 75 Vends 3DO FZ1 + 11 IBM uniquement. Tel à Cédric EIDE: 160 Frs. vidéo 1 Mo. 100, DD 540 Mo, CD 4x, carte à Bertrand au 43 81 34 93. CD : Need For Speed, Return Tel au 47 54 26 57. son SB, carte vidéo 1 Mo, au 64 38 06 64 après 18 h. Fire, Road Rash, Theme Park, écran SVGa 14, HP 4w, Dép. 88 Cherche contacts sur souris, clavier, nbx jeux, le Shock Wave, Rebel Assault, Dép. 72 Vends jeux PC, PC, cherche Tower Assault. Contact Total Eclipse... : 3500 Frs à Dép. 38 Vends carte mère tout pour 4000 Frs. Tel au 26 vends 100 disks vierges 3 Dép. 13 Recherche contacts Richardot Pierre 1 Place des débattre. Tel au 40 93 45 55. CM80486 Zip avec micro Intel 60 85 97 le week-end. DD à 1 Frs pièce. Piron Fred sur PC CD possède nbx jeux 111 Volontaires 88340 Val DX2 66, ventilo, controleur 189 Bd de la Petite Vitesse et utils, liste sur demande à d'Ajol ou tel au 29 30 58 52 Fast IDE, vidéo UMC SVGA/1 72200 La Flèche ou tel au 43 Dép. 92 Vends nbx jeux Jean-Luc Lebleux La Mo, Simm 4M/32B : le tout : Dép. 54 Vends Commander | 94 26 85. 3DO, liste sur demande à Respelido. 608 Ch. de Dép. 88 Débutant cherche 2000 Frs. Tel à Pascal au 76 Blood 230 Frs, Day of the David Féger 16 Allée de la Picholiny 13140 Miramas ou Tentacle VF HD : 160 Frs, contacts sur PC/Pentium, liste 90-85 20. Marche 92380 Garches ou tel tel au 90 50 14 06. Dép. 74 Vends nbx jeux frais de port inclus. Tel au 83 à Delbet St. 46 Quai des Bons au 47 95 00 36. originaux sur PC et CD. Tel le 41 28 26 la semaine. Enfants 88000 Epinal. Dép. 39 Vends imprimante soir au 50 95 51 47. HP 250 haute fidélité : 950 Pc Dép. 13 Cherche contacts sur Mareille pour échange ou Dép. 94 Cherche contacts PC, Frs. Tel à Emmanuel au 84 Dép. 54 Vends Daewood Dép. 75 Vends carte vidéo vente de jeux PC CD, disk, réponse assurée. Teigny JF 72 56 61 après 18 h. DX2 66, 256 Ko cachés, 8 Mo Cirrus SVGA PCI 1 Mo sous Achat QIC-80, et vends matériel (SB240 Avenue des Grands Ram, HD VLB 850 Mo, garantie 1 an, pièce modèle Dép. 1 Achète, vends jeux et Wave 2 : 750 Frs...), cherche Godets 94500 Champigny. Trident VLB 1 Mo ext 2, Dép. 41 Vends jeux PC CD écran 14. SB 16, 2 HP 80W, 5434. Tel à Vincent au 45 44 utils sur disks, streamer, CD volant PC Thrust. Tel au 42 Wing Commander 3 Cd : 200 lecteur CD 2x Panasonic, 01 77 après 18 h. pour PC. Tel à Philippe au 50 02 77 45 ou au 42 02 78 93. Dép. 99 Cherche contacts sur 20 78 59. Frs, Tie Fighter 150 Frs. Denis clavier, souris, joys : 7800 Frs. PC. Matthys Jan BP 185 8400 Beaudeux 41 Beaudeux 41100 Villechauve Tel au 83 24 58 19. Dép. 75 Vends jeux PC CD. Dép. 29 Cherche contacts PC Oostende Belgique. ou tel au 54 80 38 27. Nicolas Legueret 23 Bi Rue Dép. 3 Achète PC portable à Qic 80, disks, débutants bas prix et vends ou échange acceptés pour échange ou Dép. 54 Vends hot news pour du Télégraphe 75020 Paris. Vente Dép. 41 Vends CM 486 SX 33 l tous supports. Rossion Franck CD sur Playstation. Tel à Gal I achat de news, jeux, utils... Dép. 6 Vends jeux PC disks + microprocesseur : 300 Frs, Le Neptune Appt 8 14 rue du Dép. 75 Vends carte son au 70 03 19 84 entre 19 h et Berteuil Daniel 8 Rue de et CD de 90 à 150 Frs: Xavec 3 Mo Ram en plus : 800 | Luxembourg Picardie 29000 Quimper. 54500 Soundblaster 300 Frs et jeux 20 h. Wing, Commanche + Frs, vend jeux Under a Killing | Vandoeuvre les Nancy. originaux 100 Frs, logiciels missions, Subwar, Rebel Moon : 200 Frs. Tel au 54 88 originaux TPW 1.5 avec Dép. 3 Achète jeux et utils Dép. 29 Cherche contacts PC, Assault, Iron Helix... Tel le 08 23 le week-end à midi. livres. Tel au 43 31 96 22. Dép. 57 Vends jeux et utils sur CD à prix intéressants. Mr | disks ou streamer OIC-80. I soir au 93 52 84 99. Verry E. 68 Avenue débutants acceptés, vends jeux, sur PC. Vappiani Marc 25 Dép. 41 Vends Carrier at War Boucle du Breuil 57100 d'Orvilliers 03000 Moulins ou utils. Berteuil Daniel 8 Rue de Dép. 75 Vends 486 Dx2 66, Dép. 6 Vends jeux PC disks 2 : 100 Frs, CD Rom Central | Thionville ou tel au 82 34 59 tel au 70 20 17 90. Picardie 29000 Quimper. VLB, 256 Ko cachés, 8 Mo originaux à 90 Frs l'un : Intelligence, Dark Forces, 67 après 20 h. Ram, DD 240 Mo, carte vidéo Comanche, X-Wing avec Civil War, Caesar 2 : 200 Frs SVGA 1 Mo, lecteur CD 2x, Dép. 9 Recherche carte I Dép. 37 Cherche contacts missions 150 Frs, Subwar, I port compris. Gora Richard écran 14SVGA, carte son Pro Sound Blaster, première sérieux sur CD : utils et jeux. Starwars Screen Saver... Tel 35 Rue d'Auvergne 41300 Dép. 57 Vends jeux sur PC audio 16, enceintes, version. Tel au 61 96 50 57. Michel Mallin 12 Rue de la au 93 52 84 99 le soir. Salbris ou tel au 54 97 30 99. CD Rom à bas prix. Bortolin imprimante : 5000 Frs. Tel au Didier 45 Boucle du Breuil Messandière 37250 Veigne. 45 26 99 42. 57100 Thionville. Dép. 18 Achète CD Rom PC Dép. 7 Vends 486 Dx 40, 4 Dép. 42 Vends Lost Eden sur en tout genre, envoyez liste et Dép. 39 Echange WC 3. I Mo, SCSI 2, HD 250 Mi, écran | PC CD : 100 Frs + port ou Dép. 75 Vends jeux : Theme tarifs, achète barrettes 2x4 Mo Commander Blood contre SVGA 14., SB Pro, souris, échange, achète jeux de Dép. 59 Vends Magic Carpet Park PC : 200 Frs, CD : 600 Frs. Beslot Frédéric 3 Rue jeux CD ou vends 270 Frs jeux, utils, Works 2.0 : 3500 stratégie ou wargames. Tel à 2, Fulltrottle, Command and Commander Blood 200 Frs ou de la Forêt 18340 Levet ou tel port compris. Tel à Emeric au Frs. Tel le soir au 75 33 32 | David au 77 33 05 98 le Conquer, Phantasmagoria. Tel 350 Frs les 2, carte mère VLB au 48 25 36 02 après 19 h. 84 47 52 48. week-end. au 20 37 31 51. DX2 66 : 800 Frs. Tel au 43 48 23 61. Dép. 35 Achète jeux, utils de Dép. 44 Echange, vends, Dép. 9 Vends CM PCI, VLB, Dép. 42 Vends ou échange Dép. 59 Vends jeux PC : Day loisirs... Tel à Vincent au 99 achète jeux et utils PC et CD, IDA, DX4 100 Intel, ventilo : jeux PC et CD de 80 à 250 of the Tentacle, Genesia, Dép. 75 Vends PC DX2 66 59 93 97 après 18 h. 1200 Frs, jeux originaux : Frs : Dragon Lore, Transport 1942 et sur PC CD : Civil War, VLB, 8 Mo, DD 740 Mo, écran and Conquer..). Tel au 40 03 | Timegate, SQ6, Orion Tycoon, Command and Last Dynasty Wing SVGA 15., SB Pro, CD 2x; 61 99. Conspiracy, WC3, Apache Conquer, A4 Networks..., Commander 3. Tel à Benoit Syquest 88 Mo, disks, carte Dép. 35 Achète jeux, Langbow, System Shock, recherche jeux de gestion et au 20 67 09 29. SCSI, logiciels : 6500 Frs. Tel compilation, utilitaires sur PC Descent... Tel à Bruno au 61 de stratégie. Tel au 77 39 72 au 40 16 03 59 le soir. CD. Vincent Primault 2 Rue Dép. 49 Echange nbx jeux et 67 70 00. Dép. 59 Vends PC 486 Dx 33, de la Paillette 35000 Rennes utils sur disks et CD. Richard Laurent BP 12 49130 Ste 8 Mo Ram, écran SVGA 14, ou 99 59 93 97 après 18 h. Dép. 75 Vends PC 486 DX2 Gemmes sur Loire. Dép. 13 Vends jeux PC CD : Dép. 42 Vends 486 DX2 66, 8 | DD 170 Mo, CD Rom x2, SB 66, 8 Mo, multimedia LBA, Magic Carpet, WC 3, US Mo Ram, DD 420 Mo, écran 16, souris, clavier, lecteur 3, complet, encore sous garantie Dép. 40 Achète carte son Navy Fighter, Super Kart, 14, SB 16, CD 4x, carte vidéo Win 3.1, Dos 6.2, jeux : 4500 : 6900 Frs, vends matos. Tel à pour PC, barrette 8 Mo : 900 Dép. 53 Recherche contacts Myst, Londres...) de 100 à 1991 Mo VLB : 6000 Frs ou carte Frs. Tel à Alex au 20 72 73 57. Philippe au 42 01 12 68. Frs, 16 Mo : 1600 Frs, durables et sympas sur CD Frs. Tel au 42 28 20 10 après mère 486 Dx2 66 + 8 Mo VLB doubleur joystick : 50 Frs, Rom ou sur Streamer. 20 h à Richard. : 2000 Frs. Tel au 77 36 58 35. faire offre à Bertrand au 58 45 Genouel Evelyne 34 Bis Dép. 59 Vends CM DX4 100 + Dép. 75 Vends carte son SB VLB + CPU + controleur IDE 03 52 Route de Chatillon 53100 St 250 Frs, disks vierges 90 Frs Georges Buttavent. Dép. 13 Vends jeux PC : 150 Dép. 44 Vends jeux PC CD à VLB 256 Ko cachés Ram 32 et i les 50, jeux originaux sur Frs : Flight Sim. 5, Theme petits prix, cable SCSII, SCSI2 9 bits, le tout pour 1350 Frs. S. disks. Tel au 43 31 96 22. Dép. 44 Achète disks, Park, 1942, Fleet Defender, 150 Frs. Sixte Christian 19 Tel à Fabien au 27 60 04 94. installation pour CD Rom 2x Dép. 54 Echange ou vends Pacific Strike. Tel au 42 87 14 Rue de Lorraine 44210 Pornic. Mitsumi vers 1.0 FX001D et news sur PC disks ou streamer | 19 le soir. Dép. 75 Vends jeux news PC Dép. 60 Vends 486 Dx2 66 pour pro audio 16 Basic vers ou CD, recherche Command CD à petits prix. Liste à Chen 1.0. Tel au 40 50 61 27 pour and Conquer. Rossion Franck Dép. 47 Vends 486 Dx2 66 PCI, HDD 520 H 4 Mo, CD Michel 14 Place de Seine proposition. 14 Rue du Luxembourg 54500 Dép. 13 Vends CPU 486 Dx2, multimedia sous garantie, 4 Rom, SB Pro sans écran : 4300 92400 Courbevoie. Vandoeuvre. barrettes 4 Mo 32 bits, carte Mo Ram, DD 430 Mo, carte Frs, vends CM 486 DX 33, son type SB, lecteur CD Romvidéo 1 Mo, écran SVGA, CD graphique 1 Mo + I/O + HDD Dép. 57 Achète CD, cherche + Scanman NB, carte SVGA Rom Sony, SB Pro, logiciels,80 Mo + 4 Mo : 1400 Frs, Dép. 75 Vends jeux CD et contacts, achète Joystick 1, 2, Dép. 57 Recherche contacts | VLB Cirrus. Tel à Laurent au jeux : 5500 Frs. Tel au 53 64 vends CD Rom 2x + SB Pro : CDX. Le Coent Eric 7 Rue de 3, 5, 6, 7, 8, 10, 11. Jean-sur PC pour échange de jeux, 91 75 46 13. 47 76. 800 Frs. Tel au 44 60 63 21. la Mare 75020 Paris. JOYSTICK N°68_144 FEVRIER 1996 14. 75. " "REVENDEZ/ ACHETEZ 30 à 80 % SCOREGAMES MOINS CHER CATALOGUE GRATUIT PAR TELEPHONE AU 36 685 686 / PROMOTIONS FANTASTIQUES & PRIX DISCOUNT ! PARIS 5 / CONSOLES 46 rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS TEL: (1) 43 290 290 + 11 MAGASINS A VOTRE SERVICE ! NOUVELLE SCORE GAMES 56 boulevard ST MICHEL 75006 PARIS AMIENS (80) 19 RUE DES JACOBINS galerie des Jacobins 80000 AMIENS TEL : 22 97 88 88 Ouvert de 10 à 19 heures du Lundi au Samedi M Jussieu RER Luxembourg/St Michel Bus 63/86/87 Mardi au Samedi de 10 à 19h. Lundi de 14 à 19h Place Gambetta Rue du Cardinal Lemoine SCORE GAMES ESPACE CD ROM Rue des 3 cailloux Rue de Jussieu Rue des Jacobins Place Colbert Rue des Ecoles nbqnda P  2010 SCONEGMES SCOREGA MESI ESPACE CONSOLES Rue des Fossés St Bernard PARIS 5 / O-ROM & 0-1 PHILIPS 17 rue des Ecoles 75005 PARIS TEL : (1) 46 33 68 68 COMPIEGNE (60) 37 cours Guynemer 60200 COMPIEGNE TEL : 44.20 52 52 Un nouveau Score Games en plein coeur de Paris, à coté de la Sorbonne Ouvert du Lundi au Samedi de 10 à 19 heures. TEL : 36 685 686 Metro Cluny RER Luxembourg CADEAU * 1 PAQUET DE CARTES DBZ Mac Donald Boulevard ST MICHEL OFFERT SCORE GAMES POUR 100F D'ACHAT STOLERAMES Lundi de 14 à 19h Mardi au Vendredi : 10 à 12h30 14 à 19h Samedi de 10 à 19h ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES. TOUTES LES MARQUES CITÉES SONT DÉPOSÉES. OFFRE VALABLE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES, PRIX SOUS RESERVE D'ERREURS TYPOGRAPHIQUES. RC PARIS B 385 215 603 Rue Solfério SCOREG NES PARIS 16ème 137 avenue Victor Hugo 75116 PARIS TEL: (1) 44 05 00 55 Du Mardi au Samedi de 10 à 19 h M Victor Hugo Bus 52/82 Cours Guynemer * VALABLE JUSQU'A FIN FEVRIER 96 oise Pont oise Place de L'Étoile GARE COMPIGNE Vilor H yue Monsieur le Prince de Triomph .  Rue Copernic Av. Victor Hugo POITIERS (86) 12 rue Gaston Hulin 86000 POITIERS TEL : 49 50 58 58 Mardi au Samedi de 10 à 19h. Lundi de 14 à 19h Av. Raymond Poincaré TOULOUSE (31) 14 rue Temponière (angle rue Si Rome) 31000 TOULOUSE TEL: 61 216 216 Mardi au Samedi de 10 à 19h. Lundi de 14 à 19h PLACE CAPITOLE Lycée Jenson VERSAILLES (78) 16 rue de la Paroisse 78100 VERSAILLES TEL: (1) 39 50 51 51 Mardi au Samedi de 10 à 19h. Dimanche de 10 à 13h ANTONY (92) 25 av de la Division Leclerc N20 92160 ANTONY TEL : (1) 46 665 666 POITIERS TOULOUSE Mardi au Samedi de 10 à 19h, Dimanche de 10 à 13h PALAIS DE JUSTICE DU AV. ARISTIDE BRIANO Rue St Rome ST DENIS (93) Centre commercial St Denis Basilique 6 passage des Arbaletriers 93200 St DENIS TEL: (1) 42 43 01 01 Du Mardi au Samedi de 10 à 19 h Dimanche matin de 10 à 13 h Place du Rue du Marché Maréchal Foch SOWETOS Rue Gaston Hulin Auguste Mounts Rue Temponières SCOREGAMES Gambetta LECLERC < AV.DIVISION LECLERC N30 AV. A Rue des changes SCORE GAMES Rue de la paroisse Cathérale Notre Dame SCONEC Rue Rue Gabriel Peri 28 Moc Donald Bld Felix Faure 20 3615 SCORE GAMES TEL : 36 685 686 SCONEGIMES passage des Arbaletiers CATALOGUE GRATUIT 96 PAGES, TRUCS & ASTUCES, REVENTE DE VOS JEUX D'OCCASIONS, COTE ARGUS OFFICIELLE DE PLUS DE 50000 JEUX NEUFS & OCCASIONS VENTE PAR CORRESPONDANCE 96/20 SI 36 15 WEB ** sur une selecion d'artides signalés en magasin. Offre valable jusqu'a fin février 9 et sur présentation de ce coupon en magasins. har TEL: (1) 43 290 290 + Téléphone (1) 43 290 290 SCORE GAMES 46 Rue des Fossés St Bernard 75005 Paris 3615 SCORE GAMES FAX (1)43 29 57 57 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX TETD (UMS Px. X-Com . limited e Dép. 76 Vends jeux originaux 70 47après 19 h dans les Dép. 91 Vends jeux sur CD Unlimited et recherche Ultima | Myst 150 Frs, LBA 200 Frs, Dép. 78 Vous êtes coincés disks 3à 150 Frs + frais de dép. 78 et 75 uniquement. I disks à bas prix : X-Com 7. Tel à Florent au 47 51 12 Dark Forces 200 Frs, I dans un jeu sur PC. 3DO. port: NHL Hockey, Genesia, TFTD (UFO 2), Tornado, 42 le week-end. Hardball 4 : 200 Frs, Ecstatica MAC ou autres. Tel au 39 73 A-Train, Goal, Siege. Ponty EF2000. Tel à Arnaud au 69 120 Frs. Tel à Vincent au 42 Dép. 78 Vends lot de 5 Ram Guillaume 1 Lotissement Les 84 84 01. 07 98 34. 43 44 Pommiers 76170 Aubervilliers Simm NEC 4 Mo 32/36 bits 70 Dép. 92 Vends écran 14 ns jamais déballés : 3000 Frs SVGA norme MPR2 pitch 0,28 la Cne. ou 600 Frs pièce + CPU Intel Dép. 91 Vends 486 Dx4 100: 900 Frs. Tel au 46 23 19 61. Vente Dép. 94 Vends jeux PC à prix DX2 66 neuf : 300 Frs. Tel à VLB, 8 Mo Ram ext 64 Mo, intéressant, vends carte Dép. 54 Vends jeux CD32 Dép. 77 Vends jeux PC 100 Frédérick au 30 43 40 36. 540 MO DD, Cirrus 5429 1 Mo graphique ATI Mach PCI 2 neuve : Syndicate, Theme Dép. 93 Vends SB Pro 2 : 300 Frs : Privateer, Dune 2 CD, ext 2 Mo, 16 M couleurs, Mo Vram : 850 Frs. Lam Park Gunship 2000 Chaos Lam Park, Gunship 2000 Chaos Space Quest V, Day of écran 14, SVGA, souris, NB, FI's, Quickjoy opstar 140 Fts, Dép. 78 Vends Dx2 66, 8 Mo Senaporak 16 Rue jeux, utils : 7000 Frs. Tel À jeux CD : WC3 : 200 Frs, NBA Tentacle. Tel à Sébastien au Engine... 150 Frs et vidéo Ram, 325 Mo HD VLB, CD Beaumarchais 94800 Villejuif Live 95 : 150 Frs, 7th Guest Arnaud au 64 56 12 99. 60 03 01 38. ou tel au 47 26 21 89. 2x, SB 16 Cirrus 1 Mo, écran Creator 250 Frs frais de port 50 Frs. Tel à Stéphane au 43 inclus. Tel à Francis au 82 46 SVGA 15, souris : 6000 Frs. 05 18 33. Dép. 77 Vends PC P90 8 Mo, Tel au 34 97 15 18. Dép. 91 Vends PC 486 Dx2 68 49. Dép. 94 Vends PC multimedia DD 530 Mo, carte 1 Mo, 66 8 Mo Ram, DD 170 Mo, Olivetti 486 SX 25, CD Dép. 93 Vends carte mère écran SVGA, CD 4x Mitsumi, CD 2x, carte son SB16 MLCD, Dép. 82 Vends originaux PCle Panasonic, carte son 16 B, HP SB 16 MCD, Windows 95, VLB, support ZIF bi-tension écran 14, Dos, Windows : Dép. 59 Vends portable MAC CD et CDX (B. Live, D. évolutive + CPU Intel DX2 66 1 an, nbx jeux disks et CD, 5000 Frs. Tel avant 14h au 60 Word 6, Excel 4 : 8000 Frs, Derby, Novastorm) et disks and Powerbook Duo 230 DD 120 Commande : 470 Frs, carte vidéo VESA 1 avec avec 16 Mo Ram : 9700 Frs et 81 20 25 à Fred. (Ravenloft, Speedball 2), Mo ext 2 Mo Cir Log 5428 : Conquer, Doom, LOL, F1 GP, %Mo, 12 Mo Ram, écran LCD avec 24 Mo Ram : 11400 Frs. news et oldies. Courdy 300 Frs. Tel au 43 05 95 90. Megarace, Super Kart, mono, logiciels intégrés Tel au 60 01 42 06. Christophe Vigne Grande Dép. 91 Vends PC 486. Tel à Cyberia... : 5200 Frs. Tel au (Claris 3, Word...) + jeux + 82700 Montbartier. Damien au 60 82 62 41. 49 83 06 91. Dép. 93 Vends Pentium 90, sacoche + accessoires : 2900 Dép. 77 Vends Great Naval 16 Mo, DD 850 MO PIO Mode Frs. Tel au 20 81 25 86. Battles, Ambush : 120 Frs Dép. 84 Vends 486 DX 33, 4 Dép. 92 Vends imprimante 4, écran Sony 15SF, vidéo Dép. 94 Vends IBM PS/1 486 piece, imprimante citizen Mo de Ram, carte vidéo 1 Mo I laser Brother HL-4PS S3868 1 Mo. CD 4x. SB 16. DX 33 8 Mo Ram, 170 Mo 240C : 1200 Frs. Coutelier VLB, DD 130 Mo, SB 16, CD (Proscript), 4 PPM, livrée avec | nbx jeux et utils : 12000 Frs, DD, CD 2x, imprimante Dép. 59 Vends écran 10855 : Christian 10 Résidence de 4x, enceintes, écran SVGA, cartouche neuve (valeur 5000 | le tout sous garantie. Tel au Epson Stylus 800 + nbx jeux, 900 Frs, imprimante Epson l'Orangerie 77310 Ponthierry lecteur 1,44 Mo, logiciels : Frs), vendue 2200 Frs. Tel au 48 47 37 63. utils installés, SB Pro : 9000 ou tel au 60 65 53 58. Frs. Tel au 48 99 55 95. Win 3.1, Dos 6.2, le tout pour 46 26 66 99 à Eric. Stylus 300 (PC-AG) 900 Frs. Tel au 27 81 64 34. 6000 Frs. Tel au 90 77 70 73. Dép. 93 Vends disks 5 : 10 Dép. 77 Vends PC DX4 100 Dép. 92 Vends jeux PC : Indy Frs les 25 neuves, vends Dép. 94 Vends CD Dungeon Intel, 8 Mo, 256 Ko, VLB, Lép. 86 Vends PC 486 Dx2 66 Car Racing, Lands of Lore, revues Joystick année 1994 : Master 2 VF : 200 Frs, Lost Dép. 92 Vends jeux CDI : carte Cirrus 5429, carte SCSI 8 Mo Ram, DD 340 Mo, CD 2x, Theme Park, Superski 3,125 Frs. Tel à Rudy au 48 35 Eden 150 Frs, disks : Eye of Asterix, Voyeur, Mad Dog Adaptec 1452CF, HD 850 Mo scanner 256 niveaux de gris, Alone 2, Rise of the Triad, 24 79 après 19 h. the Beholder 3, Lands of SCSI 2, 3, souris, écran SVGA McGree 150 Frs pièce ou 400 Lore, Betrayal Krondor : 80 boitier minitour, nbx logiciels, Pagan + Speech Pack 50 Frs 14. Goldstar : 6500 Frs. Tel au Works, Windows, retouches pièce. Tel au 46 23 19 61. Frs pièce ou échange contre Frs les, cherche Circuit SVPL, 64 05 42 57. photos : 5500 Frs sans écran. IDép. 93 Vends magnetoNascar. Indycar. faire offre au | Nascar et astuce sur Indycar Tel au 49 50 47 28. optique Sony Ext. 650 Mo, 645 47 49 99. 2. Tel au 43 33 22 05. Dép. 92 Vends PC HP 486 | cartouches, carte SCSI : 6500 Dép. 77 Vends 386 DX 33, Dx2 50 Mhz, DD 170 Mo, 12 Frs. Ristat Franck 24 Rue du mini tour, Ram 4 Mo, DD 105 Dép. 86 Vends clavier, souris, Mo Ram, écran 15. SVGA, 11 Novembre 93330 Neuilly Dép. 94 Vends jeux PC CD: Jobs Mo, écran SVGA 14, lecteur lecteur 3 pour PS/2, écran carte SB 16, calvier. souris 2 1 sur Marne ou tle au 43 08 15 | Myst, Killing Moon, Dark 3 : 3500 Frs, imprimante SVGA monochrome IBM, jeu boutons, Win 3.1, Dos 6.0, 53. Forces, Harball 4, Ecsatica, Citizen 120D listing ou feuille Megarace. Moreau Miguel Bat utils, reconfiguré : 6000 Frs. LBA de 150 à 200 Frs. Tel à à feuille : 1000 Frs. Tel au 60 D2, 14 Rue Lt Biraud 86000 Tel le soir au 46 44 24 94. Dép. 59 Groupe de Vincent au 42 07 98 34. 26 24 00. Poitiers. Dép. 93 Vends jeux PC CD, programmeurs et graphistes liste à Turlan Christian 59 Rue 2D et musicien Mod. Envoyez Dép. 92 Vends carte mère de Franceville 93220 Gagny Dép. 95 Vends CPU SX 2 50 Dép. 78 Vends imprimante Dép. 91 Vends Dungeon 486 Dx 33 VLB + ZIF + CPU : ou tel au 43 88 60 59. vos exemples à Corrente Hz : 500 Frs, vends Starlord : laser Fujitsu RX 7100 : 600 Frs Master 2 : 100 Frs, LBA 150 400 Frs et imprimante 70 Frs, Syndicate CD 70 Frs, Fabien 39 Rue des Glycines à débattre. Tel au 30 51 70 Frs, Stonekeep 200 Frs. Tel au matricielle 9 aiguilles NB + Railroad Tycoon, Red Baron | 59610 Fourmies. 47 après 19 h sur Paris et 78 64 98 04 89. cables pour 300 Frs. Tel au Dép. 93 Vends 486 Dx4/100 8 150 Frs et Theme Park 250 uniquement. 47 88 22 97 entre 9 et 12 h. Mo Ram, DD 350 Mo, CD Rom Frs. Tel à Fabien au 39 59 34 2x, SB Pro, carte SVGA 1 Mo, Pro, carte SVGA I MO, 96 après 18 h. Dép. 92 Société de Dép. 91 Vends jeux PC disks carte modem/fax, écran 14, Dép. 78 Vends imprimante et CD à bas prix. Bajolais Dép. 92 Vends Pentium 100,non entrelacé, imprimante production de jeux recrute : laser Fujitsy RX7100 Fabrice 5 Chemin des 16 Mo Ram, 1 Go HD, Magic Deskiet 500C : 8500 Frs. Tel au Dép. 95 Vends barrettes de 4 programmeurs ayant compatible HP Laserjet+ : 800 Chenaux 91220 Bretigny ou Carpet, WC3, Ecstatica, Under 48 21 85 40 ou au 49 35 59 49. Mo, format 32 bits de bonnes connaissances de la Frs à débattre. Tel au 30 51 tel au 69 25 13 36. a Killing Moon, Flight marque Panasonic : 800 Frs. 3D et des graphistes Tel au 39 85 45 30. Dép. 93 Vends 486 DX 33, maîtrisant 3D Studio Light P.A. GRATUITES VLB. 4 Mo Ram, 210 Mo DD, Wave 3D. Contactez Xavier Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. SB 16, multi CD, CD Rom 2x Dép. 95 Vends CPU Intel 486 | au 47 45 37 00 ou faxez CV + enceintes, SVGA ET4000, Dx2 66 : 300 Frs, imprimante au 47 45 56 59. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. mini tour, écran 14, clavier, Citizen 1200+ : 600 Frs. Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. souris, le tout pour 4000 Frs. achète Overdrive Dx4 100, (joindre étiquette d'expédition.) Tel à Nadjib au 48 37 46 07 échange jeux pour Dép. 92 VISIWARE recherche après 18 h. Colonization disk 3. et Man Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. un développeur pour la Enough CD. Tel à Thibault 39 64 58 06. création de logiciels Dép. 93 Vends jeux sur PC multimedia. Maîtrise du CD. Grall Christophe 45 U Votre département (à remplir oligatoirement) C/C++ et expérience du Dép. 95 Vends CM + CPU 486 Avenue des Marguerites 93220 Gagny ou tel au 09 22 Dx2 66 : 800 Frs, 4x1 Mo : développement nécessaires, 17 59. 650 Frs, CD Rom Panasonic connaissance de Windows double vitesse : 450 Frs, carte | (Wing, Game SDK) et Dép. 93 Vends jeux PC. controleur Promise VLB : 000 notions de 3D sont un plus. Caeyman JN 21 Bd du Mont Frs, jeux originaux PC à 150 Contactez Richard Excoffier d'Est 93160 Noisy le Grand Frs. Tel au 39 59 40 85. au (1) 46 93 93 07 HDB. ou tel au 43 03 74 12 ou 06 30 42 12. Divers Dép. 94 Musicien PC cherche Dép. 93 Vends SB 16 ASP : Achat place au sein d'une équipe 750 Frs, jeux : Prisoner of Ice, Dép. 13 Achète jeux sur MAC pour jeux ou démos. Tel à Space Quest 6, Star Trek NG, : Command Head Quarter de Fabrice au 48 77 56 71. Kyrandia 3, Dark Forces (CD Microprose (en priorité), 250 Frs), Full Throttle (CD 300 envoyez liste et tarifs à Gorge Frs). Discworld. Bureau 13. Jérôme 82 Avenue Henri Dép. 95 STYwOX Tel à Franck au 48 47 79 12. Mauriat 13100 Aix en Provence ou tel au 42 93 10 INTERACTIVE recrute des 47. graphistes ainsi que des Dép. 93 Vends jeux PC CD et programmeurs passionnés par disks à bas prix. Tel au 48 33 Contact 68 29 ou à Nicolas Jérémy les jeux vidéos. Contactez 113 Rue André Karman 93300 Dép. 75 Cherche contacts Olivier au 39 34 09 16 ou Aubervilliers. pour échanger bonnes envoyez vos CV à STYWOX adresses sur Internet. 1 0 0 6 4 6 6 4 7 0 BP 31 95301 PONTOISE JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Dép. 94 Vends jeux PC CD : Compuserve.com Benoit CEDEX ou par fax au 30 37 Under a Killing Moon 200 Frs, Langrand. 30 74. RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS STANDARD:OPCAUTRES 3D0 CDi MAC " "BON, VOUS VENEZ ? P INDYCAR RAGING TOUT EST PRT, LES NEWS, LES FICHIERS... STONG DEPRUS BOSE TOYOTA enerary serien News 14/12/95 Résumé LES NEWS DES DERNIERES HEURES 14 DECEMBRE 1 Décu par de trop mauvais résultats, le géant Time Wamer se sépare de sa division Time Warner Interactive.  Rappel: F1 Grand Prix 2 ne sortira pas avant mars prochain...  Microsoft vient de racheter BAO, le label à l'origine de Microsoft Flight Simulator. Une version spéciale Winwin 95 est annoncée.  Tim Berners-Lee, créateur du Web, exprime des craintes par rapport aux softs de navigation sur intemet.  Thrustmaster, constructeur de joysticks, attaque son concurrent Suncom en l'accusant de plagiat. System Shock sur Mac devrait nécessiter 16 Mo de Ram ! l.c'est Activision qui co-éditera Time Commando, le prochain jeu d'Adeline Software (prévu sur PC et Playstation).  Pour environ 300 millions de francs, Paul Allen, co-fondateur de Microsoft avec Billou, vient d'acheter 5% des parts de Broderbund.  7th Level change de président, Ezrin remplace Grayson. Ct notre dossier.  Au secours! Après 3 ans de silence, George Michael sort un nouveau disque.  Mindscape lance son nouveau serveur Web: http://www.mindscape.com.  Les grèves ont empêché Thomson de se rendre à Tokyo pour signer l'accord international portant sur le DVD (digital video dise).  3D0 Company vient de recevoir 60 millions de dollars de Matsushita, contre la licence du M2.40 autres millions lui seront versés au printemps.  Du coup, 3DO Company a racheté le label Cyclone Studios.  Il s'est vendu plus de 85 millions de disques durs cette année, soit un quart de plus qu'en 1994.  Electronic Arts annonce la sortie prochaine de Viewpoint et Shockwave Assault sur Playstation.  Philips lance un nouveau graveur de CD pour 1400 dollars. Super Bubsy Super Pushover Super Tank Commander Syndicate Wars Synnergist T-Mek TFX 2 The 11th Hour 120 FAUT EN PROFIFER PENDANT QUEt Dyreste C'EST CHAUD Origin Accolade Domark Mars 96 Domark Décembre 95 Bullfrog Décembre 95 US Gold Mars 96 Time Warner int. Janvier 98 Janvier 96 DID Virgin Décembre 95 Inscape/Warner Décembre 95 Décembre 95 Bullfrog Mai 96 Coktel Vision Juillet 96 Sales Curve Int Décembre 95 Blue Byte Janvier 96 Bullfrog Janvier 96 Blusion Machines Décembre 95 Mai 96 Virgin Adeline Software Mars 96 Décembre 95 Capstone Sierra Vision Décembre 95 Décembre 95 The Indestructibles 1st Dynasty Win 95 he Lawnmower Man 2 Settlers 2 Wet ospital This means war Tilt 2 Time Commando Time Pockets Torin's Passage KRY Blue Curve int. Décembre os ON N'ATTEND PLUS QUE VOUS... GE C'EST NOUVEAU, C'EST LE BBS JOYSTICK. JL004 En utilisant le soft fourni sur le CD-Rom de Joystick, connectez-vous en composant le 36 68 51 99 (2,23 F/mn). Vous pouvez profiter d'un accès à tarif préférentiel en souscrivant un abonnement, amorti dès les premières connexions ! Et pour s'abonner, on fait comment, c'est compliqué ? Ah mais alors pas du tout, il suffit de nous renvoyer ce coupon à : HFG Abonnements, 90, rue de Flandre, 75019 PARIS Fax: (1) 42 08 16 20 ......................................... ....................... Ville : .. Nom d'utilisateur souhaité : .. OM. Mme Mlle Nom : ....... ............. Prénom : ....... Adresse : ... ....... Code Postal : ......... Téléphone : ..... Micro : PC Mac Modem : .................... bauds Marque : ............ Abonnement pour 3 mois : 177 francs + un mois gratuit ! Abonnement pour 6 mois : 299 francs + un mois gratuit ! Par prélèvement mensuel de 50 FF (vous recevrez un formulaire d'autorisation). Je règle: Par chèque établi en FF à l'ordre de Hachette Filippachi Grolier. Par carte bleue n°: TIDUITION Date : Signature : Loi informatique et libertés : le droit d'accès et de rectification des données peut s'exercer auprès du service abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. -------------------" "Paul 224hv ROM LE GRAND NETTOYEUR PlayStation Playstation\" are trademarks of Son STM and Assault Rigs are tradema puter Entertainment Inc. sygnosis Ltd.  1995 Psygnosis ad Psy "
