"1 DES JEUX ET DES LOISIRS SUR PC www.joystick.fr Slick AVRIL 1998  38 F WIN 95 DÉBUGGÉ! POISSON D'AVRI joystick NUMÉRO 92  38 F joystick NUMÉRO 9 2  AVRIL 1 9 9 8 MIEUX QUE LA TÉLE Battlezone 1982 le jeu indispensable de 1998 C VOS 38 F, REMBOURSÉS pour l'achat de Fallout ou Redline Racer chez Score Games Voir p. 127 PLUS PACIFIQUE QUE LE 20H Total Annihilation LES PREMIERES IMAGES DU DATA-DISC BATTLEZONE  REDLINE RACER  1'76 NITRO RIDER MOINS NOCIF QUE TF1 Windows 98 NOS PREMIRES IMPRESSIONS T 2788 92 38,00 F HT T NUMÉRO 92  AVRIL 1998  38 F  BELGIQUE 250 FB SUISSE 11 FS  CANADA 9,95 $  PORTUGAL CONT. 1350 ESC.  ANTILLES/GUYANE 45 F. RÉUNION 55 F. MAROC 75 DH " "Une intelligence artificielle novatrice et extrêmement développée pour un défi stratégique et tactique encore jamais proposé dans un jeu en 3D temps réel. Plus de 10 types d'ennemis redoutables et terrifiants à combattre.  + Conditions climatiques et éclairages dynamiques des terrains... LORSQUE L'ENNEMI AUNE TTE EN 3D, ELLE EST PLUS SIMPLE A TRANCHER ! 30 90% PC Jeux 18/20 PC fun 17/20 co-Rom Mag ****0 Cyberstratèges **** Straté) ***00 | Génération4 HIT\". Designed for OPTION | 1 — EIDOS bungie.net BUNGIE Pour plus d'informations www.eidos-france.fr 3615 EIDOS* 08 36 68 19 22* Microsoft Windows 95 Macintosh * 2.23 La minute ER ACTIV Distribué par Eidos Interactive France 6 Boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy Cedex  1997 Bungie Software products.  1997 Eidos Interactive. All rights reserved. http//wwwbungie.com      ,   " "Dag TM LES SEIGNEURS DAMNÉ S Des tactiques de combat redoutables: vos adversaires ont leurs caractéristiques propres et coordonnent leurs stratégies pour vous anéantir. Jusqu'à 250 unités humaines simultanément et plus de 10 types de formations possibles. Lancez de puissants sortilèges sur les champs de bataille. " "LES TESTS DU MOIS JOYSTICK 92  Avril 1998 ........... 103 AIRLINER ........... BATTLEZONE. CÉSAR..... 0.74  ........80 ........... 120 .........118 .........106 ........102 ........122 ......110 44 Dossier DVD Çayé, notre Casque à nous qu'on a s'est trouvé une nouvelle passion : les DVD. Depuis qu'il a commandé les meilleurs DVD de S-F aux US, c'est projection privée tous les jours dans son bureau. Wouaou ! c'est trop fort l'AC3, le 16/9e, le 2:35... ...123 DARK REIGN.... DEADLOCK 2.. FORMULA ONE I-PANZER 44 QUEEN THE EYE MI TANK. NITRO RIDERS.. PANDEMONIUM 2 PLANE CRAZY.. REDLINE RACER SHADOW MASTER SPEARHEAD. SUBSPACE.. ......96 .116 .... 112 ......88 54 Reportage Sentinel On a tous dans le cur un vieux soft oublié, une jupe plissée à la sortie du lycée... lalala lala... hem! Non, on a tous un petit souvenir ému pour ces softs qui ont bercé nos premiers pas ludiques : Dungeon Master Sundog, Carrier Command, Midwinter, et... l'incroyable Sentinel. Séquence nostalgie et revival. ........92 ..... 104 ........ 108 58 Gros plan add-on Total A. Non contents de nous pondre de nouvelles unités comme s'il en pleuvait, les joveux lurons de Cavedog continuent de surfer sur la vague du succès en annoncant la sortie imminente d'un add-on pour Total Annihilation: The Core Contingency. LES PREVIEWS DU ARMY MEN... COUPE DU MONDE 98 DUNE 2000 FORSAKEN. INCOMING .. KKND2. ...... MIGHT & MAGIC VI..... MONSTER TRUCK MADNESS 2... OUTWARS REAH. RIVAL REALMS....... ROLAND GARROS SENSIBLE SOCCER ...........170 ..........176 . ..164 .....168 ........166 .. .. 160 ........ 154 ........172 .......162 64 Interview lan Livingstone Déjà, dans les années 80, le \"Sorcier de la Montagne de Feu\" avait été adapté en jeu vidéo sur Commodore 64. Ian Livingstone, boss d'Eidos et auteur des Livres dont vous êtes le héros\" nous parle de lui, de Dongeons et Dragons et du futur Deathtrap Dungeon. 3615 .........182 146 Reportage Microsoft Alors qu'il ferait mieux de garder toutes ses forces pour debugger Windows 98, le gars Billou préfère venir envahir le marché des jeux. Plein de produits en prévision, de nouveaux périphériques, des labos 3D... Wanda, notre Lara-reporter à nous qu'on a, a mené l'enquête. JOYSTICK Le complément indispensable au magazine 1.29F/mn JOYSTICK est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE SNC au copital de 100 000 F, locataire gérant, RCS Nanterre B391341526 Siege social : 10, rue Thierry-Le-Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex Redaction : 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex Tél. : 01 41 34 85 00. Fax: 01 41 34 87 99. Gérants : Bruno LESOUEF, Fabrice PLAQUEVENT Directeur délégué adjoint : Pascal TRAINEAU Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Bruno Lesouef Directeur de la rédaction : Olivier Scomps Rédacteur en chef : Cyrille Baron Rédacteur en chef-adjoint : Jérôme Darnaudet Chef des informations : Ivan Goude Directeur artistique : Alain Langlois Maquettistes : Linos, Stefanie Brunelle. Stephane Noel, Sonia Coron, Joseba Urruela, Hervé Drouodne, Marie Hedon et Stéphane Roffenne Secrétaire de rédaction : Simone Audissou Correcteurs : Michèle Jeonjean et Lionel Bonalon Correcteur photographique : Stéphane Lecerca REDACTION COURRIER DES LECTEURS : monsieur pomme de terre NEWS : Toute l'équipe PREVIEWS : lansolo, monsieur pomme de terre, Fishbone, Kiko, Bob Arctor, Lord Casque Noir, Ivan le fou et Moulinex TESTS : Bob Arctor (Fabien Delevol), Fishbone (Stéphane Hébert), lonsolo (Olivier Aubin), Lord Casque Noir (Jérôme Darnoudet), monsieur pomme de Jerre (Lourent Sarfati), Kika (Celine Guise). Ivon le fou (Ivan Gaude) MATOS: Mathilde Remy, Stéphane Quentin Correspondant permanent aux Etats-Unis : Morgan Secrétariat : Laurence Geuffroy Publicité : Claudine Lefebvre 01 41 34 37 25 Antoine Tomas : 01 41 34 86 93 antom@club-internet.fr Assistante de publicité : Marie-Cécile Reye Abonnements : TSA 90222, 92887 Nanterre Cedex 9. Tel: 01 44 89 41 15. Tarifs 1 an (11 n°): France (239 F). étranger (319F). Tarifs avion sur demande Anciens numéros : 01 41 34 87 75 Vente : EDIVENTE Numéro vert: 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur : HDP Concepteur: Nudge Interactive Rédacteur/Animateur : El Fredo Photogravure : CHAMPA COMPO IMPRIM Imprimé par : BRODARD GRAPHIQUE & ROTO SUD. Distribution: Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite a l'OJD. Commission paritaire N° 70725. ISSN: 09944559. Depot legal a parution Illustrateur : Yotine Couverture : Battlezone  Activision Ce numéro comporte un encart abonnement jelé à l'intérieur du mogazine, ainsi qu'un supplement de 32 poges el un CD-Rom gratuits jeles en couverture, qui ne peuvent être DIFFUSION CONTROLE vendus séparément. ET AUSSI.. SOMMAIRE CD-ROM.. ......8 TOP DE LA RÉDAC'... ABONNEMENTS. ... 9. 156.183 ANCIENS NUMÉROS ... COURRIER .................16 TESTS BREFS.... NEWS.. ............... 18 RUBRIQUE BUDGET.. MINITEL.. ..............31 144, 165, 193 RUBRIQUE RÉSEAU.. QUOI DE NEUF ?. ............36 CONCOURS QUAKE 2... TOP HARD........ GROS PLAN REQUIEM ... CARTES 3D : POWER VR... .......... GROS PLAN FEEBLE FILES... C'EST LE DELCO .... .. RUBRIQUE CONSOLES . L'AIRE DE L'UTILITAIRE. INTERVIEW RON MILLER. REPORTAGE FINAL FANTASY.. ............. RUBRIQUE LOISIRS... REPORTAGE MGM. RUBRIQUE INTERNET. REPORTAGE UNREAL... .......... P.A. ........ ...181 ......124 .......126 ....... 128 134 .......158 .......178 ......184 ........... ........... 186 CD-Rom: Bob Obernic, Gano, Lord Casque Noir. 60 ......... LIVISIVI......... .....190 .....192 ........194 68 72 " "TM Après les succès phénoménaux de Warcraft II et Diablo, Entrez dans l'univers de Starcraft TM JOYSTICK : Pas de doute, Starcraft menera le concept de Stratégie temps reel encore plus loin. GEN 4 special Blizzard : Starcraft devrait secouer la galaxie PC toute entiere. UJM: Starcraft relegue les autres jeux en temps réel au rang de pré-versions\". IL EST LA! et Blizzard Entertainment sont des marques et ou des marques déposees de Davidson and Associates, Inc. 1996-1997 Davidson and Associates, Inc. Tous droits réserves. Blizzard est une division de Davidson and Associates, Inc. 3 TM STARTRAFT STARTRAFT Seul Blizzard pouvait réinventer le jeu de Stratégie Disponible sur CD-ROM PC DiabloStarcraft http://www.ubisoft.fr HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 3615 Ubi Soft BIZZARD Ubi Soft Ubi Sott CD ROM PC WINDOWS 95 httpulww.bhazard.com httpllwww.blizzard.com Warcraft In Ubi Soft 28, rue Armand Cariel 93108 Montreuil Cedex 1.21/mal (2,23F/MINUTE) ENTERTAINMENT " "écrans réels " "Vous venez de dépasser la vitesse du son à Développée par des experts de Jane's, équipée en travers les nuages. Vous n'êtes plus qu'à 100 données authentiques et testée par des pilotes mètres des positions ennemies. Il faut réagir de l'US Air Force, cette simulation vous vite car la moinde erreur peut être fatale. Votre permet de voler sans aucune limite et de faire corps haute. vous tremble, vous êtes êtes des sorties éclair en mode tension. saisi aux tripes. simple ou multijoueur. C'est Concentrez-vous. Attachez-vous; vous êtes à bord la simulation la plus précise jamais vue. de l'appareil le plus rapide et le Montez bord de JANE'S F-15: plus destructeur de l'arsenal américain. une supériorité aérienne toute épreuve. Jane's F-15 COMBAT SIMULATIONS http://www.janes.ea.com WE BUILD SIMS BY THE BOOK. La Supériorité Aérienne des d'Electronic Artur Ets-Unis Jou dans 1097 Origin Systems Inc Origier est une marque doposou d'Ongi Syatoms ne We Builo Sime by The Book et une marque com o Electronic ans, Electrone Ate et le logo d'Esconic Arts ont martos commerciales ou de marques d'autres pays. Jana's est une marque dépoco de Jane's Information Group. Le logo 3D reactive of Voodoo 3rohes sont des matins commerciales de D o nc, Jane's Coroba simulation est une marque d etronic Arts. Tous droits " "DÉTAIL DU CD-ROM sommaire GDJOVSNEK N92htup://www.youtu Re Direction neo Sharew Pas facile de faire un CD de nos jours. Non seulement les démos prennent de plus en plus de place, mais l'actualité est de plus en plus riche. Seulement voilà, un CD ne contient que 640 Mo, et encore. Du coup, on est contraint de faire des choix qui nous brisent le coeur. Pourquoi cette démo et pas celle-là ? Et puis ce shareware est génial mais celui-ci, il est drôlement bien, aussi... Pas évident de contenter tout le monde. Et dire que dans quelques mois, il faudra remplir non plus un CD mais un DVD. Alors là, ce sera le problème inverse : «Mince, on a encore 3,9 gigas à remplir. T'as pas un shareware ou deux sous le ?» Pas facile, je vous dis ! Bon, en attendant, vous allez pouvoir découvrir l'excellent Falcon 4.0, que l'on attend depuis près de deux ans. La démo requiert une bête de course, mais quel pied, mes aïeux ! L'ambiance sonore est excellente et le réalisme de l'action DISCO LAZER NISHT (QUOI QUITTER uuuultra-prenant. La version finale LANCEMENT DE vous n'aimez pas les simulateurs de L'INTERFACE JOYSTICK DÉCOMPRESSER LES FICHIERS SANS PASSER PAR L'INTERFACE sera heureusement plus rapide. Si vous n'aimez pas les simulateurs de vol, vous trouverez Power Boat, un jeu de hors-bord, ou encore la démo de Mysteries of the Sith, ou même celle de Last Bronx... Vous verrez, il y en a quasi pour tous les goûts. Lord Casque Noir L'interface fonctionne uniquement sous Windows. Elle nécessite au minimum un Pentium 75 équipée de 8 Mo de RAM et d'un lecteur de CD double vitesse. Il est toutefois préférable de disposer d'un Pentium 133, de 16 Mo de RAM et d'un lecteur sextuple vitesse. Attention, si l'interface fonctionne bien avec ces configurations, certaines démos nécessitent un matériel plus puissant lisibilité. L'installation et le lancement de la plupart des démos ne devraient pas poser trop de problèmes. Cependant, pour de rares démos DOS, il se peut que vous soyez obligé de quitter l'interface ou de repasser sous DOS pour procéder à leur installation ou à leur lancement. Si tel est le cas, appuyez sur le bouton \"DEMARRER» de la barre des tâches, puis cliquez sur \"ARRETER\". Choisissez l'option \"REDÉMARRER SOUS DOS\" Pour lancer l'interface de Joystick, diquez sur l'exécutable JOYSTICK.EXE se trouvant à la racine du CD. Vous pouvez également la lancer en cliquant sur LOAD95.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\ du CD. RESPONSABILITES Certains fichiers sharewares (ceux avec l'extension .ZIP) doivent être décompressés. Pour ce faire, le plus simple est d'utiliser JoyLIST.EXE se trouvant dans le répertoire '\\DATA\\ du CD. Ce programme permet de décompresser («déziper\") ces fichiers là où vous lui indiquez. Pour les lancer par la suite, vous devez vous rendre dans le répertoire où vous les avez décompressés, puis cliquer sur le fichier exécutable. L'autre méthode consiste à passer par WinZip, qui se trouve dans le dossier \\DATA\\SECOURSI du CD (rubrique \"Pharmacie\" de l'interface). L'installation de ce shareware effectuée, vous n'avez plus qu'à double-cliquer sur le fichier ZIP qui vous intéresse et à en extraire son contenu. Si vous utilisez fréquemment WinZip, il serait sympa de l'enregistrer, c'est pas très cher INSTALLATION SOUS WINDOWS 3.1 Et voilà, le CD-Rom ne contient plus d'interface pour Windows 3.1. En effet, l'intégralité des démos nécessitent Windows 95, de même que la grande majorité des sharewares. Vous pouvez toutefois lancer JOYLIST.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATA\\ du CD pour accéder aux sharewares et autres programmes Windows 3.1 et DOS. Le CD-Rom fourni avec ce numéro de Joystick a été essayé et a fonctionné sur tous les ordinateurs de la rédaction. De par les versions non definitives de certaines démos, il se peut qu'il demeure quelques incompatibilités avec certaines configurations. Toutefois, Hachette Disney Presse ne pourra en aucun cas être tenu pour responsable des dommages de quelque nature que ce soit, directs ou indirects, liés à l'utilisation de ce CD-Rom et des programmes qu'il contient. HDP ne pourra donc pas être tenu pour responsable des dommages ou coûts résultant d'une perte de temps ou de données liée à l'utilisation de ces logiciels, ou pour tout autre motif. En aucun cas, la responsabilité de HDP ne pourra être engagée audelà du prix d'achat du magazine. QUITTER L'INTERFACE Cliquer sur le bouton \"QUITTER» du menu principal. Ou à n'importe quel moment, appuyer sur ESC ou la combinaison de touches Alt +. INSTALLATION SOUS WINDOWS 95 DIRECTX5 L'interface fonctionne sous toutes les résolutions et avec n'importe quelle profondeur de couleurs. Nous vous conseillons néanmoins de passer en 65 000 couleurs (ou plus) et en 640x480 pour une meilleure La plupart des démos Windows 95 nécessitent l'installation de DirectX. Vous pouvez l'installer depuis la page sommaire de l'interface. ATTENTION. La version de DirectX présente sur le CD est la version 5. Certaines démos nécessitent cette version de DirectX, la version 3 n'étant pas suffisante. 8. JOYSTICK 92 " "cd-rom n°91 ORLIT CAMERA LES DÉMOS LES EXCLUSIVITÉS DU MOIS (minus) Shift-Minus Diminuer les gaz Afterburner Freins Ejecter Autopilote Ctrl-E A Train Affichage de l'horizon HUD Ctrl-H Échelle HUD analogue/digital Alt-H Couleur HUD Leurre thermique Leurre magnétique Aerofreins sortie/rentrée Shift-B Aerofreins sortie Ctrl-B Aérofreins rentrée Set previous steerpoint Set next steerpoint ARMEMENT B M FALCON 4.0 Backspace (backslash) ShiftÉditeur : Electronic Arts Système : Windows 95 + carte 3D optionnelle Changer armement air-sol Contrôle de tir automatique en mode esclave Contrôle de tir automatique en mode principal Changer armement air-air Annuler mode missile Enter 259F loystick JOYSick MELOD VOS 88 F REMBOURSES au lieu de 418 F soit une économie de 159 F! the score Cette quatrième version de Falcon paraît ne pas faillir à sa réputation. Ses missions seront réellement passionnantes, tout comme celles de Falcon 3.0, et son graphisme est absolument sublime. La démo que nous vous proposons est une bêta-version du moteur, la fluidité de la 3D n'y est donc pas optimale. Il n'en demeure pas moins que la version finale du jeu nécessitera une machine puissante ! TESTCHOULI L'ESSENTIEL DE CE CD Le retour du Jedi Mysteries of the Sith  . joystick 91 BATTLEZONE on MIEUX QUE MECHWARTION 3 + en cadeau dans chaque numéro un CD-ROM avec des jeux et des utilitaires pour PC. INSTALLATION DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\FALCON et cliquez sur le fichier SETUP.EXE Mars + de 38 % de réduction SKYROCK SEVIEW MICRON REMARQUES Nécessite l'installation de DirectX5 Pentium 200 recommandé BULLETIN D'ABONNEMENT MODE D'EMPLOI + (plus) Augmenter les gaz La rubrique Pharmacie contient les antivirus, un éditeur hexadécimal, un programme de décom pression des fichiers ZIP et divers utilitaires importants. Ces programmes se trouvent dans le répertoire \\DATA\\SECOURSI Un antivirus pour DOS se trouve dans ADATA\\SECOURS\\UNZIPPER La rubrique Shareware regroupe les sharewares, les programmes lecteurs, les musiques Mods, les demomakers et toutes les nouveautés pour les cartes 3D !!! Pour accéder à ces programmes, placez-vous dans le répertoire DATA et consultez les répertoires : WIN95, WIN3I, DOS, PATCHES et CARTES3D. DIRECTX5 : indispensable pour les jeux sous Windows 95 (\\DATA\\DIRECTX5\\DX5FRN.EXE) La plupart des démos se trouvent dans \\DATA\\DEMOSI A renvoyer à Joystick, TSA 90222, 92887 NANTERRE CEDEX 9 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 N°S) à JOYSTICK, pour 259 F au lieu de 418 F, soit une économie de 159 F. Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre ST242 Carte bancaire n LIUUUUUUUUUUUU | Expire le : UUUU Signature (parents pour les mineurs) : Nom : Prénom : Adresse : La liste des patches et autres programmes se trouve à l'intérieur de la pochette. Code postal:UULUU Ville : i Date de naisssance: U U 19 UD Sexe : OMOF Ordinateur : Pseudo* : UUUUUUUUUUUUUUUUUU ! * A créer sur 3615 Joystick avant de renvoyer votre bulletin pour profiter du 3614 Joystick. Offre valable jusqu'au 31 octobre 1997 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11N): 2 100 FB. N bancaire : 210.0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Tarifs étrangers : sur demande au 01 44 89 41 15. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. BRO " "LES DÉMOS POWER BOAT Éditeur : Interplay Système : Windows 95 + carte 3D L'histoire se passe sur l'eau. Empoignant fébrilement les commandes de votre hors-bord de compétition, vous devrez maîtriser la bête pour terminer dans le peloton de tête. Le maniement du bateau n'est pas super simple, mais la réalisation est très sympa. On teste la version commerciale du jeu le mois prochain. INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur le fichier SETUP.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATA\\DEMOS POWERB Gith Try Neu IN ON Hels t. GET Aft Tourelle vers la droite Tourelle vers la gauche Flèche droite Flèche gauche Ctrl 5 (pavé numérique) REMARQUE Tirer Nécessite l'installation de DirectX5 Shift Flèche gauche Curseur vers la gauche Flèche bas Curseur vers le bas Flèche droite Curseur vers la droite O du pavé numérique Désigner cible du pavé numérique Radar en mode recherche MODE D'EMPLOI Flèche gauche Aller à gauche Flèche droite Aller à droite Flèche haute Accélérer [ ou ; Lever le nez ou / Baisser le nez P Pause Escape Quitter la course Page Up/Down Changer de vue FI Caméra Télé F6 Carte on/off F7/F8 Zoom carte FI2 Capture d'écran Home/End Voir les autres bateaux Volume du moteur Stopper/Frein Ralentir Arme principale Arme lourde Arme spécial Plonger Roulé-boulé sur la gauche Roulé-boulé sur la droite Position haute Position basse Position debout Position à genoux Position allongée Entrer dans un véhicule Lâcher un objet Suivre Attaquer Défendre Raid aérien Parachutage Reconnaissance Attaque éclair Défense éclair Curseur de direction Changer d'unité VUES Alt + Flèche haut Alt + Flèche gauche Alt + Flèche droite Flèche haut Flèche bas Del Fin Page Down E ou F7 X ou F8 Fou FI A ou F2 D ou F3 S ou F4 P ou F5 R ou F6 FIT F12 Entrée Tab F5 Alt.) Larguer les armes sélectionnées Mode Dogfight on/off Mode MRM +/Spacebar Tir <a LES AUTES DÉMOS ARMY MEN CROC MED (ECRANS MULTIFUNCTION) Mode MED gauche Mode MED droit Shift[ Affichage du MFD en haut à gauche Shift-) Affichage du MFD en haut à droite Ctrl-[ Affichage du MED en bas à gauche Ctrl-] Affichage du MED en bas à droite (apostrophe) SMS (Stores Management System) page ou EO (Electro-Optical) pour les Maverick RADAR (apostrophe) Pas de vue du cockpit Vue cockpit avant Vue cockpit virtuel Suivre la cible visuellement Etendre le champ de vue Vue poursuite Vue externe Diminuer le champ de vision Côté bas et gauche du cockpit Vue basse du cockpit Côté bas et droit du cockpit Insert Vue à 10 heures Home Vue 50/50 Shift-Home Vue HUD PageUp Vue à 2 heures Delete Vue à 9 heures End Vue à 4 heures Shift-End Vue à 8 heures PageDown Vue à 3 heures 7 du pavé numérique Zoom out I du pavé numérique Zoom in 8 du pavé numérique Vers le haut 4 du pavé numérique Vers la gauche 6 du pavé numérique Vers la droite 2 du pavé numérique Vers le bas + du pavé numérique Tracer avion précédent du pavé numérique Tracer avion suivant 3 du pavé numérique Regarder vers l'arrière Enter du pavé numérique Regarder vers l'avant COMMANDES Shift-Q AWACS command Shift-S Ravitailleur command Éditeur : 3DO Company Système : Windows 95 Rigolo, ce petit jeu de commando : on dirige de petits soldats en plastoc au milieu de différents champ de bataille comportant caisses de munitions, campements ennemis, bâtiments, etc., le but étant bien évidemment de prendre le contrôle de la situation. Cela rappelle fortement des jeux comme Jagged Alliance, mais avec un graphisme et une Intelligence Artificielle largement supérieurs. F3 Shift-F3 Shift-F4 INSTALLATION DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS ARMY et cliquez sur le fichier ARMY.EXE Éditeur : Fox Interactive Système : Windows 95 + carte 3D F5 F8 Modes radar air-air Modes radar air-sol Diminuer la portée radar Diminuer le gain Augmenter la portée radar Augmenter le gain Baisser l'antenne radar Centrer l'antenne radar Lever l'antenne radar Changer sous-mode radar Changer la bar du scanner Carte du sol sur vue radar Accroche la cible précédente en modes radar facile ou simplifié Accroche la cible suivante en modes radar facile ou simplifié Accroche la cible la plus proche en modes radar facile ou simplifié Curseur vers le haut REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5 Shift-F8 Top ! Je suis apparu sur la terre il y a un bon million d'années. Je suis vere et je vis à la fois sur terre et dans l'eau. Mais je termine souvent ma vie en sac à main. Je suis depuis peu le héros d'un jeu vidéo, je suis... je suis ? Je suis Croc le Crocodile. Je saute de plate-forme en plate-forme dans un jeu 3D développé par Fox Interactive. MODE D'EMPLOI V . (period) DIVERS  pied ou en char 6 (pavé numérique) 4 (pavé numérique) 8 (pavé numérique) Shift + Flèche haut Shift + Flèche bas Capture écran PrintScrn P Ctrl-L Rotation vers la droite Rotation vers la gauche Courir Marcher Reculer en marchant INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur CROCDEM6.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS CROCDEM6 Pause Flèche haut Afficher les étiquettes 10. JOYSTICK 92 " "informatique musique image parole quizz outils CD-ROM internet at you see is what you get communicate FUTUROSCOPE Cybermedia le plus grand espace multimédia d'Europe ouvre au Futuroscope Jusqu'où oseras-tu aller dans l'exploration de mondes inconnus ? Qui sait ce qui t'attend sur le Web? Avec 30 postes piloter une voiture de course, surfer dans la multimédias en accès libre dans le nouvel espace poudreuse ou prendre les commandes d'un CyberMédia, tu peux explorer librement internet avion à mach 2... tu ne vas pas faire semblant ! ou consulter une bibliothèque de CD-ROM tous Pendant que tu es là, fais un peu le tour du plus captivants les uns que les autres... seul Parc qui renouvelle ses spectacles chaque A CyberAvenue, tu trouveras aussi le top des année... et pour le même prix, découvre aussi jeux-vidéo sur de véritables simulateurs : alors les nouveaux films ! Tu veux en savoir plus, appelle le 05 49 49 2000 FUTURO SLP www. futuroscope.com " "LES DÉMOS REMARQUE Echappe P (maintenir appuyé) Ctrl + Alt + X FI F2 Nécessite DirectX5 Carte 3Dfx recommandée Prendre/lâcher une arme S'autodétruire Sauter Mode Infrarouge Zoomer Dézoomer Shift+Flèche gauche/droite Courir Shift+Flèche gauche/droite +espace Sauter en courant Alt + Flèche gauche/droite Marcher à pas feutrés W+flèche pour donner la direction Jeter un objet Action MODE D'EMPLOI X Ctrl+X Flèche haut Flèche bas Flèche gauche Flèche droite A HREE Menu Aide Options Scénario Status Bâtiments Pactes Liste des événements Rechercher Ecran de discussion réseau Taxes Morale Status Marché noir Colony Assistant Ctrl LONGBOW 2 HEAVY GEAR FIO Avancer Reculer Tourner à gauche Tourner à droite Pas latéral à gauche Pas latéral à droite Coup de queue 180° Sauter Contrôle de la caméra Monter la caméra Descendre la caméra Éditeur : Electronic Arts Système : Windows 95 + carte 3D optionnelle Éditeur : Activision Système : Windows 95 + carte 3D F12 Ctrl gauche Shift gauche Barre d'espace Ce simulateur de tondeuse à l'envers nous vient de chez Electronic Arts. co INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur LB2DEMO.EXE dans le dossier \\DATA\\DEMOS\\LB2DEMO Flèche gauche Dézoomer Zoomer Scroll de la carte vers la gauche Scroll de la carte vers la droite Scroll de la carte vers le haut Scroll de la carte vers le bas Après le grand succès de MechWarrior 2, voici le très prometteur Heavy Gear. Cette démo vous permettra de découvrir un type de jeu très en vogue : les battletechs. Vous prendrez les commandes de gigantesques robots qui s'affrontent sur d'immenses terrains vagues ou dans de grandes villes pleines de gens qui vont mourir. Bon, c'est plutôt cool, tout ça. Flèche droite DEADLOCK 2 REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5 Flèche haute Flèche basse INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur HGDEMO.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\HGDEMO Éditeur : Accolade Système : Windows 95 La simulation-stratégie n'est pas encore passée de mode. Deadlock 2, qui fait logiquement suite au numéro I, se veut un logiciel à mi-chemin entre un Sim City et un Command & Conquer. Le mode Internet a été largement implémenté et fonctionne parfaitement dans cette démo. Voici donc un excellent moyen de tester le jeu avant de l'acheter. L'ODYSSÉE D'ABE MODE D'EMPLOI Commandes simplifiées Vous trouverez une image KEYMAPI.BMP récapitulant la centaine de touches utiles. Nous n'avions pas assez de place pour tout décrire. Éditeur : GT Interactive Système : Windows 95 REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5 Flèche gauche Flèche droite INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur DL2DEMO.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\DL2DEMO Les bons jeux de plate-forme ne sont pas légion sur PC. L'Odyssée d'Abe arrive donc à point nommé pour les amateurs du genre. Qui plus est, c'est une grande réussite et vous prendrez un grand plaisir à découvrir cette démo, je n'en doute pas. Flèche haute Commandes basiques Tà 9 Puissance des gaz Plein gaz Flèche gauche/droite Tourner Flèche haut/bas Lever/baisser le nez Barre d'espace Tirer Entrée Seconde arme Cible ennemie Ctrl-Q Quitter Flèche basse REMARQUE INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur ABEODD.EXE dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\ABEODD Nécessite l'installation de DirectX5 Modem recommandé + REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5 MODE D'EMPLOI Entrée Fin du tour Barre d'espace Menu armée du territoire sélectionné Shift Insert Changer la vue Flat/Ressource Home Changer la vue Planète/Territoire Changer la vue Militaire/Ressource Tab Territoire suivant Shift Tab Territoire précédent Suppr Démanteler unité / Démolir bâtiment Del Cyclique gauche/Incliner l'hélico À gauche Cyclique droit/Incliner l'hélico à droite Cyclique avant/Incliner l'hélico vers l'avant Cyclique avant/Incliner l'hélico vers l'arrière Pivoter vers la gauche (rotor de queue) Pivoter vers la droite (rotor de queue) Augmente le collectif augmente l'altitude) Diminuer le collectif (diminue l'altitude) Changer d'arme Tirer Tir au canon Vue cokpit avant Cockpit virtuel (Alt et Joystick or Alt et flèches pour bouger la vue) Sélectionner cible suivante Auto-rotation (ne fonctionne qu'à une vitesse 10 nuds) Modifier l'heure (aurore, jour, crépuscule, nuit) Autopilote Quitter la démo Commandes avancées Se relever (après une chute) Reverse on/off <et > Tourner le torse Recentrer le torse WS Sortir les roues (gaz à 5 ou inférieur) Shift +Flèche gauche/droite Pas latéraux Tab (maintenir appuyé) S'accroupir MODE D'EMPLOI Flèche haut Sauter/entrer dans une pièce | monter une échelle Flèche gauche/droite Se déplacer Flèche bas S'accroupir Backspace Barre d'espace Entrée F4 ChiChi landing l'opulation 2000/2000 Control-Z Alt-X PANDEMONIUM 2 RAM028193 506 Éditeur : BMG Interactive Système : Windows 95 + carte 3Dfx Ce jeu de plate-forme en 3D a remporté un vif succès sur PlayStation. Comme vous pourrez le constater 12. JOYSTICK 92 " "LE PREMIER JOYAU DE LA GAMME PREMIER COLLECTION RAIDER VERSION LONGUE 4 NIVEAUX INÉDITS  Retournez à la Cité de Khamoon pour découvrir le secret de l'étrange statue > du Dieu Chat.  Replongez au Coeur de l'Atlantide pour y découvrir les derniers secrets de la Cité Engloutie et s'engager dans de nouvelles aventures trépidantes. en vedette LARA CROFT 149 F + 4 NIVEAUX VERSION ORIGINALE INÉDITS SUPPLÉMENTAIRES Avec les cadeaux exclusifs LARA CROFT ! Un économiseur d'écran, un calendrier, un thème de bureau. EIDOS INTERACTIV UNISIES 2 KMCO MECAST Ajoystick KG IOTA LOR96 4 d'Or 1997 * Prix public généralement constaté. TOMB RAIDER Oet TM 1997 Core Design Limited. O & Eidos Interactive Limited. Tous droits réservés. Let PlayStation, marques déposées, sont la propriété exclusive de Sony Computer Entertainment Inc. PREMIER COLLECTION PREMIER COLLECTION PREMIER COLLECTION PREMIER COLLECTION Peter's Plane ARNOLD PRIMER MATRIX COMPILATION 2 TLIES -DUKE NUKEMIN LINKS LS DANS LES NUAGES GIALLOCINÉ EIDOS EIDOS EIDOS EIDOS CORE EIDOS Premier Collection : SA GRANDE DIFFÉRENCE AVEC DES JEUX PLUS CHERS, C'EST SON PRIX ! " "LES DÉMOS Roun2 POSITIC Espace R Entrée or LAP TIME 100 10120 TAIME LEFT 23 i ou COURSE RECOR 0'38\" 161 Activer/Utiliser Objet suivant dans l'inventaire Utiliser objet de l'inventaire Sélectionner un autre pouvoir de la Force Idem Utiliser le pouvoir de la Force Affiche la carte on/off Console (en multijoueur) E ou 0 Tab AFG SPEE 274) Mouvement au clavier W ou 8 (du pavé numérique) Avancer S OR 2 (du pavé numérique) Reculer Shift + déplacement Courir Caps Lock + déplacement Mouvement précis A ou 1 (du pavefnumérique) Pas latéral gauche D ou 3 (du pavé numérique) Pas latéral droit < ou 4 (du pavé numérique) Tourner vers la gauche > ou 6 (du pavé numérique) Tourner vers la droite X ou Bouton droit de la souris Sauter/nager vers le INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur STCAR.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOSISTCAR haut REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5 (si vous avez une 3Dfx), le principe est assez géniale. Vous évoluez dans un monde en 3D temps réel mais en suivant un chemin précalculé. Le jeu complet comporte une multitude de tableaux aux graphismes somptueux et bourrés de trouvailles en tout genre. de nouvelles missions toutes aussi passionnantes, d'un personnage féminin et de quelques améliorations comme de nouvelles armes, des niveaux multijoueurs, de nouvelles règles, de nouveaux pouvoirs, etc., etc., un paquet de trucs, quoi. Cette démo est un peu limitée, mais elle vous permettra de découvrir ou redécouvrir ce soft génial. Ramper/plonger vers le bas Home ou 5 (pavé numérique) Centrer la vue PageDn Regarder vers le haut PageUp Regarder vers le bas Vue libre (maintenir la touche et bouger la souris ou appuyer sur les touches de déplacement) MODE D'EMPLOI Voir à l'intérieur du soft INSTALLATION DE LA DÉMO LAST BRONX situé dans le répertoire Cliquez sur SETUP.EXE \\DATA\\DEMOSIPENDEMO2 INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur SITHDEMO.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOSSITHDEMO Éditeur : Sega Système : Windows 95 REMARQUE souris REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5 Nécessite l'installation de DirectX5 Contrôle des armes Ctrl ou 0 (pavé numérique) ou bouton gauche de la Tir principal Tir secondaire .et/ Changer d'arme Poings/Sabre laser Pistolet Bryar/Pistolet Blastech Mitrailleuse Stormtrooper Detonateur Thermique Fusil Imperial Rail Detonateur Charge Séquentielle La démo du dernier jeu de combat signé Sega a été glissée dans le CD à la dernière minute (c'est que c'est pas facile, de faire un CD...). Vous ne pourrez donc y accéder depuis l'interface ; il faudra procéder à son installation manuellement. MODE D'EMPLOI MODE D'EMPLOI Flèches Déplacement Barre d'espace Sauter Ctrl Special Pause covawnINSTALLATION DE LA DÉMO Tirer 1 JJS ESC Cliquez sur LASTBRONX_DEMO.EXE situé dans le répertoire de la racine du CD REMARQUE JEDI KNIGHT: MYSTERIES OF THE SITH Nécessite l'installation de DirectX5 co So Option du jeu Vue subjective/vue externe Lumière on/off Lunettes infrarouge on/off Utilisation directe d'une trousse de secours (bacta tanks) Pouvoir de la Force : saut Pouvoir de la Force : vitesse Pouvoir de la Force : vue (sur la carte) Pouvoir de la Force : attirer Sauvegarde rapide Ajuster la luminosité de l'écran Prendre une capture d'écran Ajuste la taille de l'écran Zoom de la carte lorsque la carte est active Changer d'objet dans l'inventaire SEGA TOURING CAR MODE D'EMPLOI Éditeur : Sega Système : Windows 95 Appuyez sur Fl pour obtenir une aide à l'intérieur du programme FIT Éditeur : LucasArts Système : Windows 95 + carte 3D optionnelle FI2 + ou + ou NOTE On attendait bien un add-on pour Jedi Knight, mais pas si tôt... Mysteries of the Sith, testé le mois dernier par le très précieux lanSolo, vient agrémenter notre Jedi Knight chéri Chouette, un jeu de voitures ! Celui-ci reprend le principe des courses de grand tourisme mais version super arcade. On peut hélas regretter qu'il n'exploite pas les cartes 3D. [ou] SUR LES SHAREWARES KIT DE CONNEXION INFONIE Infonie vous offre un mois de connexion illimitée ! Plongez dans l'univers d'Infonie et découvrez ses espaces jeu, communication, culture, boutique et services... et bien sûr son accès à tout Internet. Goûtez, également, au surf à grand vitesse. Infonie est le premier service en ligne à être réellement accessible en 56 000 bps dans toutes les grandes villes de France. Et un cadeau vous est offert à la première connexion. Alors, à bientôt sur Infonie ! Bordeaux, Dijon, Lille, Limoges, Nancy, Nantes, Nice, Marseille, Metz, Rouen, Paris, Strasbourg, Toulouse. Les sharewares sont des produits diffusés dans leur version complète. Ce système vous permet de les tester et de décider si, oui ou non, leur achat vous intéresse. Si vous avez effectivement l'intention d'utiliser le programme fréquemment, vous vous engagez à le payer via la procédure décrite dans le soft ou 'le fichier texte qui l'accompagne. Les sharewares coûtent rarement plus de 100 francs et leurs auteurs n'ont souvent que cette source de revenu. Alors, pensez-y 14. JOYSTICK 92 " " ON s» FATT UNE PARTIE I.. LEMOT " "Mais comment font-ils pour être publiés dans le courrier des lecteurs ? Eh bien, ils écrivent à Joystick, Courrier des lecteurs, 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Oui, c'est ça qu'ils foni. Courrier L'argent des sharewares n°oubliez pas de créer votre propre bannière ! Un système de paiement par carte Bleue vous intéresse ? Dans ce cas, point de salut si vous n'êtes pas en structure d'entreprise. Résumé des épisodes précédents ... Il y a de cela 9 mois, François Nicaise nous soumettait sa situation kafkaienne. Auteur d'un shareware acheté par de nombreux Américains (SmartCleaner v1.5), il s'était retrouvé en possession d'une coquette somme en chèques... qu'il ne pouvait pas encaisser. Motif, la commission que prennent les banques sur les chèques américains était plus importante que le montant des chèques eux-mêmes. Seconde crise' de nerf, La Poste refuse les mandats postaux américains. Voici le fruit de 9 mois de gesticulations désespérées dans le labyrhinte des systèmes bancaires internationaux, et à la clef... toutes les réponses. Enfin, dernier moyen de promotion : le partenariat avec un autre auteur de shareware. Eh oui, lunion fait la force, alors n'hésitez pas à lier votre site à d'autres sites de sharewares. envoyer un billet de 10 $ plié en deux dans une page de journal pliée (ceci empêche les scanners de la Poste de reconnaître un billet). Oh oui, c'est vraiment interdit de faire comme ces milliers de gens qui contreviennent à la loi et reçoivent plein de sous dans l'illégalité et le bonheur le plus Alors... la solution ? + Eh bien c'est une solution pour le moins bâtarde. Mais elle a le mérite de fonctionner : une fois votre logiciel lancé sur les serveurs de shareware les plus importants, proposez un paiement sécurisé par carte de crédit sur Internet grâce à des entreprises spécialisées telles que RegNet (swregnet.com) ou RegSoft (regsoft.com). Une fois le logiciel indexé sur leur base de donnée, choisissez de recevoir un chèque global, c'est-à-dire un chèque dont le montant sera égal à la somme des montants des transactions effectuées dans le courant Madame, monsieur Voilà, il ne vous reste plus qu'à mettre au point la question financière :: Les Américains ont une mentalité différente de la nôtre. Ils sont prêts à payer plus pour être sûrs qu'ils n'auront aucun problème wec le logiciel acheté. C'est pour cela qu'ils achèteront très rarement un shareware à moins de 10 $. En dessous de cette limite, autant laisser votre programme en freeware c'est-il-dire gratuit. Maintenant se pose le problème crucial : N ous n'avons pas abandonné, et N c'est ainsi qu'est né Smart Cleaner v2.0 par un beau matin d'automne. Nouveau bébé, nouvelle interface, nouvelle fonctionnalité, mais surtout... weau prix : 19 $ a peu près 100 francs). Eh oui, depuis novembre, nous arrivons enfin à encaisser nos chèques ! Et nous avons choisi de mettre notre expérience à profit pour donner quelques conseils aux créateurs désespérés de ne pouvoir gagner un peu d'argent avec leur boulot : e PC que je possède est un 386 et j'ai 5 CD-Rom (jeux) qui conviennent. Désireux d'agrandir mon stock de logiciels, pourriez-vous, s.v.p. m'enwover les informations concernant les CD-Rom que vous pourriez éventuellement me procurer sur les jeux). Jacques D., Bruxelles encaisser ?!! par voie postale à chaque début de mois. Ainsi même si la banque vous prend une certaine somme pour l'encaisser, vous perdrez beaucoup moins d'argent. De plus, ce système permet de doubler le nombre des ventes : les Américains sont enclins à payer sur Internet. Cependant, il faut savoir que sur chaque transaction la société (RegNet par exemple) prélève un certain montant ; entre 5 $ + 10 % du prix du shareware et 20 $ + 10 % selon les options de paiement que vous choisissez. La promotion Vous voulez recevoir des mandats internationaux ? Oubliez cette solution. D'une part, cela oblige l'utilisateur à se déplacer dans une Poste... ou dans une banque (nous sommes aux États-Unis !) ; d'autre part, leur système de mandat est différent du nôtre, donc La Poste refusera catégoriquement d'encaisser un quelconque mandat américain. 1 Le concept du shareware fonctionne très bien aux États-Unis. Mais en Europe, il y a trop de piratage, et trop peu de personnes sont assez honnêtes pour reverser à l'auteur la somme indiquée sur la licence d'utilisation (esprit latin 2). C'est pourquoi, je suis malheureusement contraint de vous dire que l'avenir de votre shareware passe par l'utilisation de l'anglais. Conclusion Vous voulez recevoir des chèques ? 2 Pourquoi pas, à condition que votre shareware coûte un minimum de 120 francs. Eh oui, les frais d'encaissement et de change des chèques sont tellement importants, qu'il est malheureusement difficile de gagner beaucoup d'argent sur ce genre d'opération. L'opération génère des frais importants, de l'ordre de 60 à 150 francs pr chèque et selon la banque choisie. Cependant, certaines banques frontalières (en Savoie ou en Alsace) proposent des solutions très intéressantes... à condition d'habiter sur place. C'est un fait, ouvrir un compte à distance n'est pas réellement possible (et encore moins sur Internet). Alors renseignez-vous ! Dernière petite chose : les chèques américains ne sont valides que 6 mois ! Pour promouvoir votre shareware, inscrivez-le sur les sites de distribution de shareware (winfiles.com anciennement windows95.com . download.com, etc.). En effet, c'est un très bon moyen de vous faire connaître. her monsieur, comme vous pouvez le constater, nous avons bien reçu votre courrier. Contrairement à ce que la Belgique vous a affirmé (par référendum j'imagine), nous n'envoyons ni trucs et astuces, ni jeux, ni livres, ni pin's. J'ai publié votre lettre parce qu'elle avait le mérite d'être courte et tristement drôle, mais j'aurais tout aussi bien pu la remplacer par celle d'un autre sadique qui nous envoie un listing de deux pages, sa base de registre jointe à un gentil mot expliquant en résumé : «Et ça marche pas, merci de me dépanner», ou des dizaines d'autres cinglés qui demandent : «Pourquoi mon jeu bloque alors que j'ai filé la tranche de melon au gorille et qu'il m'a donné le passe-partout qui m'a permis d'ouvrir le coffre sous le lit de madame Meringue. J'ai remplacé son dentier par... etc.». Pire, ces pervers qui nous harcèlent du détail de leurs configs suivi de : «Que dois-je faire, acheter un 3Dfx 2 ou partir en camping ? ». Non. Nous ne pouvons pas vous dépanner. Ni en hard, ni en soft. Pour se type de problème, envoyez votre courrier (joint d'une enveloppe timbrée) à l'adresse suivante : Merci à La Poste de recycler cette lettre en nourriture pour les lapins, 11 boulevard Mesrine, 79612 Meuh Lévach, Trèsloin. i votre logiciel coûte 20 $, le manque à gagner sera d'à peu près 7 $ soit un gain de 13 $ net par opération. De plus, si 20 personnes ont acheté votre logiciel dans le mois, on vous enverra donc un chèque global d'à peu près 260 $, soit plus ou moins 1 500 francs. Si le montant prélevé par votre banque est de 120 francs, il vous restera donc au final 1 380 francs. Il ne vous reste plus qu'à vous lancer dans l'aventure. Et croyez-moi, malgré ces quelques minimes formalités à remplir, quelle joie d'arriver à gagner un peu d'argent grâce à ses créations ! François Nicaise, 33160 Saint-Aubinde-Médoc Un autre moyen de promotion très appréciable est l'échange de bannières. Ainsi, en vous inscrivant à un réseau de bannières (LinkExchange. Hyperbanner, etc.), et en acceptant d'afficher une bannière sur votre propre site, vous jouirez d'une publicité internationnale. Bien sûr, ien à ajouter. Merci à vous et toutes nos félicitations. Ah si, il est formellement interdit de se faire 16. JOYSTICK 92 " ".... LA Salle d'Arcade C'EST CHEZ MOI En Qualité CINÉMA ! DEFENSE MAXi crée le Home Theater sur PC AVEC LA MEILLEURE ÉQUIPE : DVD THEATER SOUND 64 DYNAMIC 3D Gamer 302 PCI' MAXi MAXI MAXI cinco Qualité Cinéma DANS Vor Jeux Son 3D ULTRA-Réaliste s para parte ACCÉLÉRATION 3D Maxmale de ese kalon Les spécifications et le contenu sont susceptibles de changer sans préavis et peuvent varier selon les pays. Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Photos non contractuelles. Pour plus d'informations : GUILLEMOT INTERNATIONAL FRANCE TÉL. 02 99 08 81 71 Fax 02 99 08 94 17 LOGICOSOFTWARE SUISSE TÉL. 021 / 616 52 12 Fax 021 / 616 53 17 http://www.guillemot.com/ GUILLEMOT INTERNATIONAL BENELUX TÉL. 02 735 23 63 Fax 02 735 31 89, GUILLEMOT " "2015 PARTOUTE L'ÉQUIPE 26 Edito Carmageddon 2, on vous tient au Courant Vous l'avez sans doute remarqué, on assiste en ce moment à un grand mouvement revival : Compil Ultima, Battlezone, Sentinel, Virus, Pitfall et même ce \"bon\" vieux Dragon's Lair, autant de hits du passé qui pointent leur joli minois repoudré de frais sur nos écrans. L'exemple de Sentinel est à cet égard très intéressant : voici un jeu vieux de plus de dix ans qui ressortira bientôt à peine modifié. Comparé à l'original, on remarquera simplement une meilleure résolution, des couleurs plus nombreuses et une musique de meilleure qualité. Manque de créativité ? Que non. Selon je, ce Revival est plutôt signe d'une stabilité de bon aloi. Après des années de chaos créatif ayant transformé les annales du jeu vidéo en un millefeuilles de couches sédimentaires, l'industrie se ménage une pause. Toujours selon je, cette tendance peut s'expliquer par le fait que depuis l'avènement du PC, les sauts qualitatifs d'un jeu à l'autre se font plus mesurés qu'avant. Un jeu vieux d'un an ne ressemble plus à un fossile. Bon, c'est pas très clair. Prenons l'exemple de la littérature : un bouquin vieux de plusieurs siècles est encore compréhensible et, au pire, une traduction en français contemporain restitue le message d'origine. Un jeu du haut Moyen Age des jeux est, en revanche, mort. La machine a disparu, la disquette de l'OS est naze. On peut à la rigueur contourner cet écueil technologique au moyen d'émulateurs, mais le fond d'un jeu étant intimement lié à sa forme (souvent d'ailleurs, la forme y fait office de fond), le \"message\" s'en trouve crypté par le temps. Ressortir un Sentinel à peine remodelé revient finalement à traduire un texte ancien. Une fois \"remasterisé\", le jeu nous apparaît sous une forme qu'on croirait originelle. Les jeux sont passés de la Préhistoire du présent; dorénavant, leur histoire s'ébauche. L'industrie propose enfin des reliques dignes d'être adorées. Remarquez, je dis ça mais c'est pour parler, hein. Ce que je peux être chiant quand je m'y mets. Cyrille Baron Quelques nouvelles informations sur le très attendu Carmageddon 2, ça ne va pas vous faire de mal.  nous non plus d'ailleurs. Par contre, pour les piétons, c'est une autre histoire. Enfin, bref. De nouvelles voitures sont prévues au programme, comme par exemple un camion à glace qui attirera les piétons grâce à son kl, e oissonneuse qui happera les malchanceux pour les transformer en apéricubes, un avion sans ailes à l'hélice paticulièrmnt ffutée, ou encore  velle Eagle au look ravageur. De la boucherie avec un grand B, quoi. Toutefois, les nostalgiques retrouveront également les anciennes caisses, mises à jour comme il se doit. Mais les réjouissances ne s'arrêtent pas là, puisque désormais, chaque partie de la voiture pourra être endommagée. Les roues, le châssis, la carrosserie et les vitres risquent donc de vous coûter cher à remplacer, mais la palme de la casse revient quand même au moteur. Eh oui, en cas de choc sévère, il pourra être éjecté du capot et se retrouver sur le bitume. Ou, encore mieux, votre voiture pourra se retrouver coupée en deux ou tordue   banane suivant l'origine de l'impact. Je vous rappelle que je jeu est prévu pour septembre, ce qui laisse encore pas mal de temps aux programmeurs pour rajouter quelques trucs marrants. Bien qu'il ne faille pas tirer trop de plans sur la comète, il est clair que Carmageddon 2 s'annonce sous les meilleurs hôpitaux, pardon, hospices. Ultima off-origin Telex Une bonne nouvelle pour les joueurs d'Ultima : UOR, le serveur alternatif (et privé) a connu ses premières heures de fonctionnement ces jours-ci. Pour y pénétrer, il faut envoyer une Message personnel pour les trois perdemande d'inscription et montrer patte blanche (en gros, être parrainé ou ne pas sonnes qui n'ont pas acheté F1 Racing : Ubi vous fait une fleur en baissant le ressembler à un gros lourd). Aucune préciprix à environ presque pas tellement sion n'a pu être obtenue quant à la vitesse et au nombre de participants, mais il y a d'ores moins de quasiment 330 francs. et déjà une liste d'améliorations et de règles par rapport aux serveurs officiels. UOR est au : http://www.warzone.com/-or/ 18  JOYSTICK 92 " " l'est d'Eden Histoires naturelles Virgin a décidé de se lancer dans la (C'EST GENTIL VOUS DE VENIR grande aventure de JOUER AVEC NOUS l'invasion économique des anciens pays de l'Est. La compagnie a donc nommé Nick Pendrell, ancien boss (C'EST LES BONS) d'une boîte de distribution A qui GAGNENTZIA vers l'Europe de l'Est, afin LAFININ de légitimer l'importation de ses jeux en République tchèque, en Russie, en Slovénie et en Croatie. Nick, :'ESTSA, C'EITSA conscient de l'énorme proABOULÉ LÉ POGNON blème de piratage et du manque de revenus qui existe dans ces pays, reste A tip cependant optimiste. Mouais, bah, bonne chance gars, parce qu'il faudra aussi compter avec la mafia locale, ce qui risque d'être plus délicat. Ce sera peut-être l'occasion pour Virgin de perdre sa virginité, justement. Mais bon, on lur uhaite  chance quand même. Le principal étant de ne pas trop se faire Nicker. Le Top 20 des meilleures ventes de jeux PC de Gamecenter.com est toujours l'occasion rêvée de découvrir des jeux inconnus ici ou d'ébaucher des études sociologiques sur nos copains d'outre-truc (mer, Manche). En première position, Myst. Bon, c'est normal pour l'instant. Mais à la seconde position, ça commence à péter les plombs car on y trouve Deer Hunter (un jeu de chasse où on flingue des daims). En 4e, Riven (ouf !), en 8e, Trophy Bass (jeu d'assassinat de Black Bass, une sorte de perche ricaine) et à la 19e place, Wild Turkey Hunt (un autre jeu de chasse de GT mais plus élaboré car ici les daims sont des dindes). Un jeu de rôles à 6 degres de liberté Avant j'étais moche en 2D Très marrant sur PlayStation, Gex 2 : Enter the Gecko arrivera bientôt sur PC. Il s'agit d'un jeu de plate-forme, cette fois en 3D, mettant en scène le reptile, désormais célèbre pour l'agilité de sa queue et de sa langue et les innombrables jeux de mots que tout cela a entraîné. Éditeur : Crystal Dynamics. Sierra ous once qu'ils vnt de faire l'acquisition de Pyrotechnics Inc., les créateurs de Return to Krondor. Sinkin Bain, le boss de Pyrotechnics, ne se sent plus de joie : «Nous sommes sûrs que Return to Krondor influencera le design des jeux de rôles et leur gameplay dans les années à venir.» Aucun doute là-dessus. Le jeu est prévu pour cet été et bénéficie du nouveau moteur du développeur, le célèbre True3D qui répond aux caractéristiques suivantes : environnement réaliste bénéficiant de 6 degrés de liberté, personnages en 3D animés en Motion Capture bougeant en temps réel et pouvant bénéficier d'animations 3D. Les améliorations du moteur comprennent des éclairages en temps réel et de la translucidité. Oui, bon, le seul problème c'est que le moteur est en noir et blanc, c'est son seul défaut pour le moment mais bon, ils projettent... naaan je blague, les couleurs seront en 16 bits. Tue ton nain Apple aime encore les jeux... Contrairement à toutes mes attentes, les créatures ne sont pas crevées. Pourtant, i'y avais mis du mien à l'époque du test de monsieur pomme de terre. Cyberlife, l'heureux géniteur de Créatures, le jeu vendu à 400 000 exemplaires, a une suite en gestation ingénieusement baptisée \"Créatures 2\". On nous annonce d'ores et déjà un système biologique oup plus poussé,  velle race de nabots virtuels, une explication tenant debout (enfin en Angleterre) sur le pourquoi et le comment du monde chatoyant qui entoure les bestioles, une possibilité d'importer les survivants du premier jeu, ainsi qu'un écosystème surdéveloppé à base de carottes et de choux. ... et le prouve en annonçant la sortie d'une mise à jour des Games Sprockets, la boîte à outils des développeurs de jeux sur Mac. Même s'il s'agit de quelques corrections de bugs ou d'améliorations mineures, cette annonce est quand même le signe qu'Apple n'oublie pas les joueurs. Il n'est pas prévu de porter les Games Sprockets sur Rhapsody, le prochain système d'exploitation d'Apple. Cependant, certaines parties des fonctionnalités des Sprockets devraient y être intégrées. JOYSTICK 92  19 " "MAT 68 Sous les payés la plage... " "MAI SB TM FORSAKEN CREATOR SOUS LA RE LE CARNAG G E *2,23 Fr/mn NINTENDO Monster Pcs DIAMOND Trucs et Astuces au 36 15 ACCLAIM* ou au 08 36 68 24 68* Aklaim PlayStation COULDID à Sound Forsaken &  1998 Acclaim Entertainment Inc. All rights reserved. Acclaim is a division of Acclaim Entertainment, Inc.  &  1998. All rights reserved. " "news TeeX neus la compil Chasseurs On va pas vous bourrer le mou avec Digital Integration, vous les connaissez Ça y est, les drivers OpenGL (et surtout le bien si vous vous intéresMCD : Mini Client Driver) pour le chip sez un tant soit peu aux trucs qui volent. LaissezRage Pro sont arrivés (en version bêta, pour le moment) : fichier \"glquo90.exe\" moi plutôt vous dire que chez http://driver.atitech.ca/beta. dans le coffret, vous trouvePratique pour les fans de Quake, rez les dernières versions de 2 et Hexen 2. ces trois simulations, spécialement optimisées pour la 3Dfx. Au programme, des effets graphiques supplémentaires (brouillard, nuages...) et de nouveaux reliefs (canyons...). Sans compter que les manuels et ordres de missions sont entièrement en français. Inutile de préciser que les options multijoueurs feront grimper votre taux d'adrénaline jusqu'à 16 joueurs en réseau. Trop tard, je l'ai précisé. Bon... Qu'est-ce que je serais tenté d'écrire ? Ah oui, la compil' Joystick \"Les Chasseurs du ciel\" sortira au mois d'avril pour la somme tout à fait modique de moins de 270 balles. Et c'est pas une blague. Oh que non. J'espere qu'on aura  . t chez les concurrents. Youtfit th to the 89.2 55.99 11163 CARAS 3486 to Lock Enhed. Selected Chain Gun: 128 LAN CHSIN ON 1163CAAS) 359 09.3 55 33 Je devrais pas vous en parler, ça fait genre ils se font de la pub, favoritisme, et tout, et tout. Mais bon, Joystick sort une compil' et ça, ça arrive pas tous les jours. Alors voilà, je suis tenté d'écrire que la Compil' Joystick «Les Chasseurs du ciel\", c'est le meilleur de Digital Integration enfin réuni dans un même coffret. Allez, essayons : \"Les Chasseurs du ciel\", c'est le meilleur de Digital Integration enfin réuni dans un même coffret. Ah ah, trop fort. Avouez que ça a quand même plus de gueule que : la Compil Chasseurs \"Les Cons du dimanche\" c'est le meilleur de TF1 enfin réuni dans un même canapé. Effectivement, faudrait être couillon pour débouler chez le marchand et demander une compil' TF1 alors que \"Les Joysticks du ciel\" c'est le meilleur de la compil' enfin réuni dans un même chasseur... Hmmm, elle était pas fraîche la pizza. Quoi qu'il en soit, la Compil Joystick c'est le meilleur... oups, c'est Apache Longbow, Hind, F-16 Fighting Falcon et le F16 data disk (Campagne Afghanistan) réunis dans un même coffret. Rendez-vous compte : un hélicoptère de combat mythique plus un hélicoptère de combat mythique plus un F16, le héros de la guerre du Golfe, de combat aussi. On s'est pas foutu de votre gueule : Apache testé dans Joystick 85 %, Hind 90 %. Quant à F16 Fighting Falcon, il ramène sa fraise avec un scénario inédit (dix nouvelles missions et une nouvelle zone de combat en Afghanistan). Trop balèze. N710 89.50 9. E E SECKT. 3800FT PESHUAR 329 0 26 28066 22  JOYSTICK 92 " "Trekkekors Seul un Trekker peut suivre 111 la trace d'un Trekker. 22:52 WC:S : Ebb \"PATOUR PEUGEOT Peugeot Motocycles-Mandeure 25706 Valentigney Cedex Histoire de bouger, histoire d'un tour Ata en ville... Pas d'histoire, le Trekker Road brise toutes les limites. Bitume, paves, trottoirs, escaliers... Avec lui, on ne tombe jamais dans l'impasse. Pas étonnant que pour le suivre, cette fois, ce soit vraiment une histoire. HOOSE PAIOL! GREADE 36 15 PEUGEOT MOTOCYCLES RECOMMANDE AF PEUGEOT MOTOCYCLES AQ SYSTME QUALITÉ CERTIFIÉ ISO 9001 E Net PEUGEOT Scooters 1,29 F la minute Trekker Road : 11 990 F Prix TTC tarif 98/1 au 02/98. Esso DO 9001 " "news NCUS news Wallace et Grossedaub Apple plus fort que Microsoft C'est un pauvre goodies, raté, dénué de tout Intérêt, exploitant insidieusement le filon de \"Wallace et Gromit\" que nous almons tant. Des icônes de bureau, des sons, des économiseurs d'écran et quatre jeux impropres à la consommation, indignes du solitaire intégré à Windows. Trop dommage. Tant pis. Poubelle. Wallace et Gromit. Déjà dispo et distribué par Electronic Arts. Ou tout du moins Quicktime d'Apple plus fort que l'Active Streaming Format (ASF) de Microsoft. L'International Standard Office (ISO) a en effet choisi Quicktime pour son standard Mpeg-4. Apple ne s'est pas imposé tout seul puisqu'il était appuyé par IBM, Netscape, Oracle, Silicon Graphics et Sun Microsystems. L'enjeu de cette normalisation est d'offrir un format performant de transmission de la vidéo et du son sur Internet. Quicktime est de loin le standard multimédia le plus utilisé, avec pas moins de 50 millions de PC ayant Quicktime installé, dixit Steve Jobs. Les spécifications du Mpeg-4 ne seront finalisées qu'en 1999, et les premiers produits utilisant ces spécifications ne seront disponibles qu'au plus tôt fin 99. San Jose San Jose est une ville connue pour son climat exceptionnel et ses 17 piscines olympiques. Petite bourgade fondée en 1777, elle devint en 1849 la première capitale d'Etat californienne. A cause des températures records qui avoisinent les 108° Farenheit, on conseille aux visiteurs de se vêtir de textiles légers au cas où... De nombreuses activités sportives sont accessibles aux touristes, mais les amateurs de culture ne sont pas en reste puisque cette mégapole comporte aussi le Musée américain des kilts. des plaids et des textiles. On nous signale l'ouverture d'un bureau d'Infograme/Océan à San Jose. Vu à la télé Le dernier feuilleton télé à la mode, aux zétazunis, c'est le procès de Billou relatif à la loi anti-trust, diffusé sur CNN. Premier épisode : Que ceux d'entre vous qui ont un PC lèvent la main (une centaine de bras se tendent). Que ceux d'entre vous qui utilisent Windows 95 lèvent la main (une centaine de bras se tendent). Mhhh... vous voyez bien qu'il s'agit d'un monopole! (Rires). Deuxième épisode Billou intervient pour expliquer que la loi anti-trust, c'est bien joli, mais que la libre entreprise, l'esprit pionnier chez-nous-lesAméricains, la conquête de l'Ouest, etc. Bon, je résume parce que Bill a parlé pendant 10 minutes. Durant ces 10 minutes, l'action Microsoft s'est mise à grimper en flèche, et comme les médias ricains sont incorrigibles, ils se sont amusés à calculer que Billou avait gagné, grâce à son speech, près de 770 millions de dollars. Des fois, on se demande pourquoi on s'intéresse aux jeux vidéo, le monde dans lequel on vit est tellement plus moral, créatif, drôle et surprenant. Ça doit être pour zapper. Depuis le temps qu'on attend Half Life, les scientifiques de chez Valve ont eu tout le temps d'enrichir une crotte de chat en uranium 235. C'est bien simple, entre la première fois où j'ai entendu parler de ce jeu et maintenant, j'ai passé mon brevet de pilote de ligne, construit une réplique de la ville de Brazilia avec des rognures d'ongles de pieds (je suis d'une remarquable souplesse), et j'ai rédigé un ou deux manifestes politiques en vieux danois. Ça veux dire quoi, tout ça ? Que Half Life va enfin sortir ? Ben euh, peut-être bien, mais en attendant et pour patienter encore un petit coup, vous reprendrez bien quelques nouveaux screen shots? Et c'est reparti pour un tour Créativité quand tu nous tiens # 2 (Y'A PAS QUE LES JEUX balvideo... TOUS LES JEUX Geolocvia SONT DANGEREUX! GROGNA T Les jeux vidéo n'ont décidément pas fini de servir de bouc émissaire pour expliquer les maux de notre société malade. Cette fois, c'est au Japon que ça se passe où un adolescent de 13 ans a tué son prof à coups de couteau. Cette tragédie est la quatrième de l'année, et le pourcentage des crimes d'ados, par rapport à la criminalité générale, est passé à quarante-quatre. Plusieurs responsables sont désignés, comme une éducation parentale laxiste, un système scolaire trop rigide et, bien sûr, les jeux vidéo. Et comme d'hab, on n'échappe pas au traditionnel comZ VOUS CCOY EZ DUE DANS LA mentaire du psy de service : «Dans les jeux VE VIE, QUELQU'UN qui reT UNE vidéo, quand quelqu'un meurt, il se relève et BAUE AU FOND D'UN FILET ALE DROIT continue à se battre. Les jeunes joueurs ne font DE CRIER ET D'ALLER EN BRASJER , pas la différence entre la vie et la mort.» Et entre DEJ HONNES Aussi poilus QUELO; ? des déclarations dignes de ma petite cousine de six mois et un minimum de bon sens, ils la font différence, monsieur Teruhisa Horio ? E LEFOOT PAR EXENPLE. Dragon's Lair, vous vous en souvenez tous. Mais si, ce fruc aussi beau qu'injouable où il fallait exécuter les bons mouvements au bon moment afin de voir la suite du dessin animé, enfin du jeu quoi... Ok, vous voyez. Eh bien à l'heure où le DVD n'est pas encore submergé de titres fabuleux (voire de titres tout court), Digital Leisure va se fendre d'une version DVD, aussi bien \"jouable\" sur un PC que sur un lecteur de salon. Les vidéos on été remasterisées en MPEG2 et l'audio en AC3. Dans la série des vieilleries qu'on va dépoussiérer un peu avant de les balancer sur le marché, sont également prévus Dragon's Lair 2 : Time Warp et Space Ace. Ah ça c'est sûr, ça risque d'être super beau. Mais super chiant aussi. On a vraiment l'impression que certains éditeurs se foutent quelquefois, de la gueule des joueurs. Mais quelquefois seulement. G YALE 24. JOYSTICK 92 " "«POUR ACCÉDER  LA CULTURE EST-IL VRAIMENT INDISPENSABLE DE SE METTRE MARTEL EN TTE ?\" " "2ews nCUS Cas de conscience Huston, We've have a problem L'Agence France Presse a créé un département d'imagerie virtuelle qui a pour but de recréer l'information à partir des éléments de l'enquête d'un fait divers. Comme ça, on pourra se recréer les accidents du vol TWA800, de Lady Di, ou encore du sang contaminé. Bien sûr, tout un code déontologique a été foutu en place pour éviter au spectateur de voir la vraie fin de l'accident disséqué. Ainsi, personne ne verra les 280 morts du vol TWA800 se faire exploser en l'air, Lady Di passer l'arme à gauche sous les yeux ébahis de la presse à scandale, et encore moins un ministre de la Santé et son cabinet exécutif signer la mise en circulation du virus du sida non réchauffé... Bienvenue dans le XXIe siècle. ont été pris d'assaut par des grosses bêtises La Nasa et quatorze autres serveurs affiliés ont été pris d'assaut par des hackers. Toutes les machines connectées qui tournaient sous Windows 95 ou NT ont planté. Les hackers auraient profité d'un bug de Windows qui fait mouliner à en crever les processeurs avant de planter la machine avec un joli message sur fond bleu (le fameux \"bleu Windows\", comme certains esthètes aiment à l'appeler). Microsoft, le FBI, la Nasa et Navarro sont sur le coup. JE TE PREVIENS, SI TU DÉCLENCHES LA GUERRE NUCLÉAIRE, TU SERAS PRIVE , 0 ORDINAT... TV n'ÉCOUTES OUI!? on Un bacon, un McRae et Telex Vrian Gallardo, l'un des principaux concepteurs de Sierra Pro Pilot, vient d'annoncer la sortie imminente d'un nouveau patch pour Sierra Pro Pilot. Et là, tout est dit. Eco Yacine Un suppo et au lit Blue Byte, l'éditeur de l'excellent Incubation, va sortir un pack réunissant le jeu original et son \"Wilderness Mission Expansion Pack\". Cool hein ? Non pas cool. Car malheureusement, cette opération ne sera valable que pour l'Amérique du Nord, les autres pays pouvant aller cordialement se faire foutre. L'injustice se paiera un jour ou l'autre, c'est obligé. Après l'excellent TOCA Touring Car Championship, Codemasters nous annonce la sortie prochaine de Colin McRae Rally. Douze véhicules, à deux ou quatre roues motrices, de la catégorie World Rally Car (WRC) modélisées au laser d'après maquette en 450 polygones. Gestion d'avaries, de dommages, des conditions climatiques, Huit sites divisés en 48 segments de rallye. Sur PC, on pourra s'y affronter jusqu'à huit en réseau. Le jeu sera optimisé 3Dfx, sortira en juin 98 et vraiment je n'ai pas la moindre idée de qui peut bien être leur fameux McRae. Peut-être un nouveau sandwich de chez Burger King. C'est prévu pour juin 98 sur PC et PlayStation www.code master.com Barea 2 Dfx Red Baron Pourquoi, oui pourquoi est-ce qu'on attend depuis si longtemps la version 3D de Red Baron II ? Eh, vous croyez quoi, que ça se programme en deux mois, une implementation 3D ? Ben moi je croyais et, tiens, qu'est-ce que l'apprends ? Que les textures actuelles prennent jusqu'à 12 Mo de Ram et qu'il faut réduire cela à 2 ou 3 Mo constants (d'où un certain nombre de choix drastiques et de coupes sombres à effectuer dans le nombre de textures). Qu'un simple patch 3Dfx n'est pas si simple, vu qu'il faut le tesier sur toutes les cartes à base de voodoo et sur plusieurs bécanes. Que l'accélération 3D est devenue une telle jungle (cartes Tre génération, carte 2e génération, AGP, etc.) qu'il faudrait idéalement développer une version spécifique pour chaque carte (mais RB II se contentera d'une version Glide et d'une version Direct3D générique). Bref, que le patch tant attendu ne sera pas disponible avant un moment. Et dire qu'ils se sentent obligés de nous donner toutes ces excuses pour ne pas annoncer de dates... 4:51 26  JOYSTICK 92 " "...HACHETTE CRÉE LA PREMIRE ENCYCLOPÉDIE MULTIMÉDIA 100% CULTURE 100% FUTUR ! SENCYCLOPÉDIE HACHETTE LORE VOIR LIRE MULTIMÉDIA US OTR LIRE ECO OSU MPRENDRE VOIR CD-ROM PC & MAC SNING A HA HA THAI NHI AGES ISSANCE {{Voilà bien le pari fou d'Hachette : que l'encyclopédie réagisse de la même manière que le cerveau ! SVM, mars 98 C'est l'événement multimédia de l'année : une encyclopédie pensée comme vous pensez, et ça change ENCYCLOPÉDIE HACHETTE tout. Des milliers d'articles, informations, photos, dessins, MULTIMÉDIA PÉDIE I TE vidéos, animations, un atlas, et une façon simple d'y accéder : NORR LIRE EN NDRE YOX la vôtre. Parce que l'époque est révolue où il fallait s'adapter à la machine, vivez celle où la machine s'adapte à vous. Une formidable évolution technique et culturelle pour vivre en parfaite intelligence avec la connaissance : c'est l'encyclopédie 100 % culture, 100 % futur, et c'est à vivre avec Hachette Multimédia. HACHETTE MULTIMÉDIA " "neus X-com INTERCEPTOR Interceptor X-COM Intoronto INTERCEPTOR A Apple abandonne le Newton et l'e Mate Quelques nouvelles de Xcom-Interceptor de chez Microprose. Ce sera le quatrième volet de la grande saga UFO (le jeu adulé depuis bien des années par 95 % des membres de la rédaction). Cette fois, il sera question d'aller mener la guerre sur le territoire de ces saletés de Rosewell, à savoir leur planète et autres lieux de villégiature à la con. Le gameplay risque d'être très innovateur et mêlera les meilleurs éléments de la série : combats tactiques, temps réel, développements technologiques et combats spatiaux. Voici une jolie image pour vous mettre le plasma à la bouche. Time Warp Lancé en fanfare par John Sculley en 1993, Newton était le PAD (assistant personnel électronique) conçu par Apple. Censé comprendre l'écriture de son utilisateur, les premiers modèles, en plus d'être chers, avaient plutôt tendance à n'en faire qu'à leur tête. Les modèles plus récents étaient devenus plus performants, mais ce ne fut pas suffisant pour imposer l'engin. Dans le cadre du recentrage de son activité, Apple cesse donc logiquement le développement du Newton et même de l'eMate, sa version destinée à l'éducation, l'ardoise magique la plus chère du monde déjà prévue pour donner une seconde vie au Newton. 69 Bizarre, bizarre. Mais comment pouvait-il en être autrement d'une adaptation en jeu vidéo du \"Rocky Horror Picture Show\". Chef-d'oeuvre du cinéma (et je pèse mes mots), probablement saccagé par le culte qui lui est porté et par les imbéciles qui, lors des projections, se mettent devant l'écran pour lancer des répliques ineptes ou esquisser de lamentables chorégraphies... Voici donc le jeu qui arrive. But de cette aventure/action, évidemment : sauver Brad et Janet des griffes des Transylvaniens. Les screenshots sont un peu inquiétants, alors attendons d'avoir le jeu entre les mains pour voir si on veut bien se payer le Time Warp encore une petite fois. Chevalien CAN'A AUCUN RAPPORT... Voici enfin la suite des aventures du très ésotérique et très frisé Gabriel Knight. Ce nouvel épisode se nomme Gabriel Knight III : Blood of the Sacred, Blood of the Damned. Cette fois-ci, on devrait pouvoir être baigné dans une solution de réalisme encore plus concentrée grâce à un environnement 3D en temps réel qui pousse encore plus loin le concept du jeu d'aventure. Je suis pas bien sûr de ce que ça veut dire car je souffre d'une cécité passagère et j'ai été obligé de demander à la femme de ménage de me décrire les photos d'écran à la voix : «Y a un senior à l'écran, che peut être il serons Gabriel, il tiens un obchet qui pourrait être oune asperche, che dit bien qui pourrait.» D'autres nouvelles dès que j'aurai recouvré la vue pour aller sur le site officiel du www sierra.com/titles/gk3 ... Mais ça me fait bien rire. Un Berlinois, connu des services de police pour avoir jeté un téléviseur et trois chiens du cinquième étage de son immeuble, a été condamné à quatre ans et demi de prison ferme pour avoir balancé son fils par la fenêtre. Les jours du garçonnet ne sont plus en danger. Sau nu va Divice UN PEU L ENGIN POUR RIGOLER ET) Le grand prix de l excuse pourrie... ALL FUSÉE LUNAIRE...LE PIRATE NOUS IN FORITE QU'IL VA DIRIGER UN PEU L'ENGIN POUR RIGOLER ET 'QU'ENSUITE C'EST Proriis, iL SORT DU RÉSEA VIII BEURNK) Remis ce mois-ci au groupe de hackers international baptisé les \"Enforcers\". Deux de leurs membres se sont faits coincer à mettre leurs pattes dans des réseaux militaires américains. Selon le magazine \"Wired», quelques coreligionnaires venus les défendre ont soutenu mordicus qu'ils ne cherchaient pas à semer le chaos dans les ordinateurs du Pentagone mais bel et bien à mener des attaques contre les noyaux durs pédophiles». Par le passé, ils auraient déjà offert leurs services au FBI dans cette optique. C'est bas, veul et un peu trop facile, les mecs ! macar 28. JOYSTICK 92 " "A AENTION! PURE 3D la simulation de pilotage de char d'assaut Poids ..70 tonnes Longueur ............... ....9,80 m Armement principal. .........120mm M256 Smooth Bore Cannon Largeur............ ....3,65 m Garde au sol... ...0,5 m Puissance................ .......1500 chevaux Rapport poids/Puissance .... .....21.6 ch/tonne Vitesse maximale.......... .........70 km/h Vitesse en tout terrain ... ..50 km/h Vitesse sur pente à 60%... .....7 km/h Autonomie......... ....430 km Capacité de franchissement.. .1,06 m Accélération (0 to 35 km/h)............ ..... 7.2 Seconds et vous aux commandes... ! MAK * Bronx MK Zombio Zombie SIDEWINDERS Sounders BMG INTERACTIVE TECHNOLOGIES " "LES MIRACLES DE A COMMUNICATION ROBERT ET noi NOUS NOUS CONNAISSAN NCUS ,60 millions de providers IL Y A Six mois, DRIIING, QUI SONNE  ITA PORTE? ROBERT.!! ET DE PUIS Six mois, Y S'EST TOUJOURS PAS) TIRE CELSONNARD? Dans son numéro de mars, «60 Millions de Consommateurs» passe en revue 14 providers au crible. Totu en haut du podium, c'est qui ? C'est Club-Internet. Ce qui ne me rend pas vraiment service car ledit Club a déjà quelque mal à tenir la cadence, pour cause de trop de succès. Je vais donc devoir migrer vers un provider moins médiatique, genre Infonie ou Worldnet. Voire peut-être arrêter carrément le Net pour aller élever des ragondins dans le sud du Pérou. mu The Dark Project Mieux que le bois de Boulogne Les gars de Looking Glass Technologie n'en finissent décidément pas de bosser sur des trucs bien. Après l'excellentissime Flight Unlimited II, ils ne s'attaquent à rien de moins qu'à un jeu de rôles : The Dark Project. On se rappelle que les coyotes avaient déjà conçu Ultima Underworld et System Shock. Le jeu, en vue subjective basé sur un moteur à la Quake, vous mettra dans la peau d'un voleur paumé dans un monde d heroic-fantasy a la sauce \"Conan le Barbare\". A suivre de pres. Toutes les infos sont sur www.gloss.com/ info/doris vision him. Chers amis proxénètes, l'heure est au changement. Au lieu de perdre un temps fou à mettre des filles sur le trottoir, à les droguer pour les contrôler, à les frapper de temps en temps pour récupérer vos gains, faites plutôt comme Eidos. Avec une seule fille, vous n'imaginez pas le nombre de thunes qu'ils se sont fait. Huit cent millions de revenus en seulement trois mois (dernier trimestre 97), ça a de quoi faire réfléchir. Et en plus, elle ne fait que marcher, nager et tirer sur de grosses bébêtes. Bien que ce chiffre ne soit pas exclusivement dû aux performances sportives de Lara (Fighting Force et Championship Manager sont aussi dans le coup), cela fait quand même réfléchir. Par contre, ne confondez pas, je vous déconseille de tenier le coup avec Guy Roux. lelex Nous avions annoncé dans le précédent numéro que l'action Infogrames avait perdu 80 % de sa valeur. En fait, chaque action Infogrames a simplement été divisée en cinq actions. Donc, pas de perte de sous pour les actionnaires. Le grand schtroumpf est content. La boîte à tout faire Apple serait en train de préparer un terminal peu coûteux et regroupant un boîtier TV-Câble, accès à Internet (WebTV), et un lecteur de CD ou de DVD. En combinant le savoir-faire acquis avec Newton, Pippin, Quicktime, le PowerPC, Apple pourrait bien réussir son pari, d'après certains analystes. On devrait en savoir plus début avril, lors du prochain Seybold de Las Vegas. Selon CNET (www.news.com), le projet porterait le nom de Columbus.. TAKE TWO TAKE La prise de de ONE BMG l'alligatorgator Ce qui est bien avec Take Two, c'est qu'on n'a pas à se prendre la \"take\" mille ans avant de trouver un titre un peu foireux pour la news. Ce mois-ci, si on vous parle de \"prendre deux\", c'est que Monsieur est en passe de se payer BMG Interactive. Le gros goinfre. Le rachat comprendrait du même coup un nombre important de licences et de droits de distribution, comme Grand Theft Auto, Gex, Pandemonium ou encore Special Ops. Bon, faut que je les appelle pendant qu'ils sont chauds, j'ai toute une collection de porte-clefs à vendre. De toute façon, je la lâche pas en dessous de 300 000. Je serai intraitable. «Oh mon dieu ! Mais c'est horrible : Electronic Arts tient THQ par les cheveux et le fait pendre au-dessus de la troisième corde !» «Mais non, Raymond, pas du tout, il essaye de le retenir.>> «Ils sont de nouveau sur le ring, projection et coup de la corde à linge. Il le relève, et le prépare pour le marteau-pilon. Electronic Arts recouvre son adversaire, l'arbitre compte 1... 2... il se dégage. La prise du sommeil ! Ah, ça va être l'abandon...» Electronic Arts a racheté la licence WCW à THQ, et prépare son premier jeu de catch pour 1999. Vous allez pouvoir truquer vous-même vos combats. 30  JOYSTICK 92 " "Quake 2.1 Swatt II Un jour viendra peut-être où vous serez le Colonel John Blade (leader des Hardcorps), partant avec votre équipe sur la piste d'une drogue très dangeureuse bapti sée U4. Cette drogue circule depuis un moment déjà, et des choses étranges sont arrivées à ceux qui en consommaient (genre ils sont stones). C'est à vous de comprendre qui ou quoi est à la source de ce fléau qui ravage les rues et d'y mettre fin en trouant plein d'innocents à la mitrailleuse. Le jeu utilisera le moteur de Quake 2. Il est en ce moment développé par une partie de l'équipe de Duke 3D et du Quake Mission Pack n°1. Le jeu s'appellera Sin. Editeur : Activision. Distributeur: Ubi Soft. Sortie prévue en mai. JS TOX Webcrawler fait peau neuve. Le site, reprend le style de Yahoo avec des rubriques pour faciliter les recherches, et y ajoute une touche personnelle, vous comprenez personnelle ! WWW.webcrawler.com Les amateurs d'assauts policiers en tous genres vont enfin pouvoir se régaler et se tartiner la tronche de cervelle de terroristes. Sierra a annoncé d'une manière officielle (en gros, un communiqué de presse de trois pages agrafé sur le coin en haut à droite) la sortie début avril de Daryl F Gates Police Quest : Swat ll, l'arme secrète de l'éditeur qui va le propulser dans les charts, Swat li mettra en scène une centaine de nouveaux personnages et pourra être joué en réseau en mode Deathmatch ou coopératif. Il contiendra une trentaine de scénarios solos. Pour les nouveaux venus, on rappelle que SWAT C'est un acronyme qui signifie, Sierra Weapons And Tactics et que de Daryl F Gates Police Quest : Swat il a d'ores et déja remporté la palme d'or des titres de jeux à rallonge. Gagnez Exclusif JOYSTICK pour les lecteurs de des lots dignes d'un lauréat Sur GHIOCK RE8157 DO 3615E 4onray  SM 25 9 AMMD yue 10:3425 MODE GARAGEGE CASIO Baby. Pod Su 9. 10 5:5558 -Joystick 1,29 F/min Montres \"G-shock\" série limitée numérotée do Elu \"meilleur jeu d'action 98\" PSYGNOSIS au Milia " "BIZZARY nouveaux Micromania Micromania! du CD Rom PG AUBAGNEMENT ÉCULLYS NANTES ORLÉANS ASH000000000000000000 Dernier né de Blizzard Entertainement, ce jeu est le digne successeur de Warcraft. Dans un univers futuriste où 3 races d'aliens, dotées de caractéristiques différentes s'affrontent, ce jeu est un mélange de stratégie et de gestion. STARTRAFT O XOD EX WARHAMMER NEW Dark Omen est un wargame en 3D temps réel. Vous êtes libres de vos mouvements et du choix des angles de caméra. Vous incarnez le capitaine d'une armée de mercenaires chargés de délivrer cette terre des hordes des ténèbres : régiments de cavalerie, d'infanterie, d'archers et de sorciers, machines de guerre... XVIGUEUPRYWKOBENODLUK20000000000 complètement delirant!! La petite-petite-fillette de la Sorcière Malcombe veut se venger de Montmirail. En utilisant la magie, elle a envoyé TOP de nombreux objets dans le passé. Incarnez un descendant des Montmirail, contraint à se projeter plusieurs siècles en arrière, à effectuer de multiples missions, regrouper des objets... Retrouvez avec bonheur Jacquoille et Godefroy dans ce jeu d'aventure «délirant»! 0 20.5 Lane's N0900000..........10.00 MAT La maîtrise d'un des 16 bolides n'est déjà pas chose facile mais dans le dernier jeu de Kalisto, Ultimate race Pro, c'est un vrai défi! PRO 16 circuits cas, variés, de jour ou de nuit, par beau ou mauvais temps, grâce au support des cartes 3D en solo ou jusqu'à 16 en multi-joueurs. Démarrez sur A les chapeaux de 3 roues et mettez une borne d'arcade dans votre PC. NEW Vous cherchez un jeu de simulation d'avion de combat qui allie de superbes graphismes à une animation ultra rapide ? Encaisser des G ne vous impressionne pas ? Alors installezVous aux commandes de F-15, le dernier titre de Jane's, le spécialiste du genre.. F-15 N A COMBAT MULAI Mettez-vous en condition pour ce superbe jeu de glisse qui ocean vous permettra Anme de pratiquer le SNOW RACER 98 ski et le snowboard sur 18 parcours : slaloms et parcours libres avec la possibilité de choisir ses skis ou sa planche. Le plus beau jeu de sports d'hiver. DSLIS NEW LOR 00000000000 Défendez la planète contre les envahisseurs aliens grâce aux nombreuses armes disponibles, sur 65 missions variées ! Prenez le contrôle RACER COOL.000000000000000 Prendre des virages à 300 km/h | que ce soit en montagne, dans des canyons, dans le sable, de nuit... cela ne vous fait pas peur ? Alors enfourchez votre moto parmi les 8 disponibles sur plus de 10 circuits, seul ou à plusieurs et relevez le challenge de Redline Racer! La nouvelle génération de jeux de stratégie est arrivée ! Dans un univers futuriste en 3D subjective, Russes et Américains s'affrontent à la Rageressources, déployez votre base et repoussez les attaques ennemies. Vous serez aux commandes de nombreux véhicules, hélicoptères, chars... sur 6 mondes différents. Jouable en solo et jusqu'à 16 en multi-joueurs. on cannounce NEW ACTIVISION surface de la lune. Dans l'espace tous les moyens sont bons pour terrasser son adversaire. " "LES MICROMANIA l'univers 100% jeu IAN LIVINGSTONE'S. 42015 LATITE DANS LES Dungeo1 11:23 MICROMANIA AUBAGNE MICROMANIA ÉCULLY Centre Commercial Auchan Barneoudl Centre Ccial Carrefour Grand-Ouest NEW 13400 Aubagne NEW 69130 Ecully MICROMANIA NANTES MICROMANIA ORLEANS Centre Commercial Beaulieu NEW Centre Commercial Place d'Arc NEW 44000 Nantes 45000 Orléans Ouverts tous les dimanches MICROMANIA IVRY GRD CIEL 0000000000000000000000 MICROMANIA CHAMPS-ÉLYSÉES Centre Ccial Carrefour Grand Ciel lan Livinstone, le plus ! Galerie des Champs 84, av. Champs-Elysées 94200 94200 Ivry/Seine Tél. 01 45 15 12 06 célèbre créateur de livre Mo George 5 RER Charles-de-Gaulle-Etoile Tél. 01 42 56 04 13 MICROMANIA SAINT-QUENTIN d'aventure sort son grand jeu. Plongez dans l'univers sombre MICROMANIA BVD DES ITALIENS Centre Ccial St-Quentin-en-Yvelines Face Carrefour -78000 St-Quentin-enPassage des Princes et gothique infesté de créatures DEATHTRAP 5, bvd des Italiens 75002 Paris malfaisantes. La magie sera au Yvelines Tél. 01 30 43 25 23 MICROMANIA CERGY Métro Richelieu Drouot rendez-vous tout au long des dizaines de niveaux. 50 et RER Opéra Tél. 01 40 15 93 10 Centre Commercial Les 3 Fontaines ennemis à broyer, étriper ou MICROMANIA MONTPARNASSE Niveau Bas Face Go Sport pourfendre, de nombreux E 95000 Cergy Tél. 01 34 24 88 81 126, rue de Rennes 75006 Paris pièges à détourner ! MICROMANIA CRÉTEIL Métro Montparnasse ou Saint-Placide Tél. 01 45 49 07 07 Centre Ccial Créteil Soleil Niveau Haut Entrée Métro Métro Créteil-Préfecture MICROMANIA FORUM DES HALLES Bus 117/181/104/308 94016 Créteil 5, rue des Pirouettes Niveau -2 Tél. 01 43 77 24 11 Mo & RER Les Halles Entrée Porte Lescaut MICROMANIA ROUEN ST-SEVER 75001 Paris Tél. 01 45 08 15 78 Centre Commercial Saint-Sever MICROMANIA ITALIE 2 76000 St-Sever Tél. 02 32 18 55 44 Centre Commercial Italie 2 Niveau 2 MICROMANIA TOULOUSE A côté de Grand Optical 75013 Paris Tél. 01 45 89 70 43 Carrefour Portet-sur-Garonne 31127 Portet-sur-Garonne Tél. 05 61 76 20 39 MICROMANIA AVIGNON Espace Soleil 84130 Le Pontet Tél. 04 90 31 17 66 MICROMANIA MONTPELLIER Centre Ccial Le Polygone Niveau Haut 34000 Montpellier Tél. 04 67 20 14 57 LES NOUVEAUTÉS D'ABORD! MICROMANIA GRAND-VAR GARANTIE MICROMANIA Centre Commercial Grand-Var Sud 1 AN SUR TOUS LES JEUX MICROMANIA LA DÉFENSE 83160 La Valette-du-Var Tél. 04 94 75 32 30 Centre Commercial Les 4 Temps MICROMANIA CAP 3000 GRATUITE Niveau 1 Rotonde des Miroirs Centre Ccial Cap 3000 Rez-de-chaussée Mo & RER La Défense Tél. 01 47 73 53 23 06700 St-Laurent-du-Var Tél. 04 93 146147 avec le 1er achat! MICROMANIA PARINOR MICROMANIA NICE-ÉTOILE De nombreux privilèges Centre Commercial Parinor Niveau 1 Centre Ccial Nice-Étoile Niveau -1 avec la Mégacarte et 5% 93006 Aulnay-sous-Bois Tél. 01 48 65 35 39 06000 Nice Tél. 04 93 62 01 14 MICROMANIA LES ULIS 2 MICROMANIA LYON LA-PART-DIEU de remise sur des prix canons ! * Sauf sur Centre Ccial Les Ulis 2 Tél. 01 69 29 04 99 Centre Commercial La Part Dieu Niveau 1 MICROMANIA ÉVRY 2 69003 Lyon Tél. 04 78 60 78 82 Jouez en réseau de chez vous Centre Ccial Evry 2 Tél. 01 60 77 74 02 MICROMANIA LYON ST-PRIEST Duke Nukem 3D  Warcraft 2 MICROMANIA ROSNY 2 Galerie Auchan 69800 Lyon Saint-Priest F1 Grand Prix 2  Quake Centre Commercial Rosny 2 Tél. 04 72 37 47 55 Command & Conquer... 3615 MICROMANIA 93110 Rosny Tél. 01 48 54 73 07 MICROMANIA EURALILLE lo Shadow Warrior Tout le catalogue MICROMANIA LES ARCADES Centre Ccial Euralille Rez-de-chaussée des jeux Centre Commercial Les Arcades 59777 Lille Tél. 03 20 55 72 72 o Blood (1,29 F. la minute) Niveau Bas 93606 Noisy-le-Grand MICROMANIA LILLE V2 Logiciel d'accès au réseau GRATUIT disponible Tél. 01 43 04 25 10 Centre Commercial Villeneuve d'Ascq dans les Micromania el sur Internet: http//www.azursoft.fr/stadium MICROMANIA VILLIERS-EN-BIRE 59650 Lille Tél. 03 20 05 57 58 Centre Commercial Carrefour 77190 MICROMANIA NOYELLES-GODAULT 8 avions à votre disposition ! B avions à voi osition ! Villiers-enBière Tél. 01 64 87 90 33 (NEW Centre Ccial Auchan 62950 NoyellesMICROMANIA VÉLIZY 2 Godault Tél. 03 21 20 5277 circuits dans Centre Commercial Velizy 2 78140 Vélizy MICROMANIA REIMS CORMONTREUIL lesquels vous Tél. 01 34 65 32 91 Centre Commercial Cora-Cormontreui devrez éviter MICROMANIA BELLE-ÉPINE 51350 Cormontreuil Tél. 03 26 86 5276 les nombreux MICROMANIA STRASBOURG Centre Ccial Belle-Epine Niveau Bas obstacles, louvoyer entre les immeubles, les arbres et ne 94561 Thiais Métro Villejuif Terminus Centre Commercial Place des Halles pas rater les raccourcis ! Bus 185/285 RER C Choisy Niveau Haut (Face entrée BHV) Bus TVM Belle Épine Tél. 01 46 87 30 71 67000 Strasbourg Tél. 03 88 32 60 70 MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD 13 GO THOMAS JORDAN SO0000 ICROMANI 1 Sauf sur les Consoles. Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F. Conformément à la loi informatique et libertés n°78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant. Toutes les offres sont valables dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 30 avril 98. " "news  ATARI se met à l'aspirine JTS, l'ancien propriétaire d'Atari depuis 1996, s'était particulièrement fait remarquer par l'absence d'activité concernant l'illustre constructeur de micro de la belle époque. Du coup, Hasbro, qui lui a bien envie d'exploiter l'héritage technologique et les licences des jeux de la marque (Asteroids, Breakout, Missile Command, Pong, Tempest, etc), a lâché 30 millions de brouzoufs en francs à JTS. On ne sait pas encore si la machine à café de Tramiel faisait partie du lot. On attend la suite des événements avec de l'impatience dans la main gauche et un Nescafé dans la main droite. Le grand prix Joystick du Directeur Marketing le plus roublard Décerné à Rand Cabus de Cyberflix pour son opération intitulée \"Un jeu acheté, un navire coulé\" qui consistait à offrir une réduction de 30 francs valable sur l'achat du jeu sur simple présentation du ticket de cinéma. A priori, les jeux (Titanic, une aventure hors du temps) et le film (\"Titanic\", de Cameron) n'avaient rien à voir : ni la production, ni le faciès de golmon jovial de Leonardo Di Caprio, pas même les dix kilos en trop de Kate Winslet... rien, qu'on vous dit. Pourtant grâce à cela, il a réussi à booster les ventes de ce jeu qui ont atteint 200 000 exemplaires rien que pour les deux derniers mois. Pour mémoire, le jeu était sorti à la fin de l'année dernière ce qui, en âge de jeux (on calcule comme pour les chiens : 7 ans pour les 4 premières années, et 2 pour chaque anniversaire où ils aboient encore), est assez prodigieux. Rand, tu es un sacré fripon, t'as l'air de connaître ton job. JU Bande de connards I J'AI UNE MAGNIFIQUE IDÉE DE SCÉNARIO POUR I TITANCTIILE DRAVIE PERSONNEL DU PETIT GÉRARDI  ZE AUCE D NAUFCAGE NON LE PETIT BATEAUX; VONTUAUMONT PA DE PATTES TOUT L ARGUMENTAIRE DE SA NERE       SINON ILS N'AVANCETTAIENT PASTORBE L'EAU novi ToiENT FANILIAL! On s'en doutait à peine. L'éditeur de Messiah, à savoir Shiny, commence déjà à défendre son bébé en prévision des futures difficultés qu'il va rencontrer, alors que le soft n'est même pas encore sorti. Les bons penseurs et autres faux dévôts, férus de morale intégriste et d'éducation sans tâches, sont aussi malheureusement quelquefois des distributeurs de jeux. Il est vrai que le contenu de Messiah, non homologué NV (Norme Vatican), risque de défriser les groupies de la messe du dimanche. Pourtant, Shiny n'est toutefois pas trop inquiet, car il pense qu'entre les problèmes de conviction des distributeurs et la thune qu'ils risquent de se faire avec la vente du soft, la bataille est gagnée d'avance. \"Nous pensons que les gens, petits ou grands, peuvent faire la différence entre la fiction et la réalité. Ce jeu est une fiction. Si vous n'aimez pas le thème de notre jeu, ne l'achetez pas\", a déclaré un membre de l'équipe de développement. Et là, tout est dit. Omre Star Wars ET L'épicier Pas d'Ultima, na! lls envisagent à peine de distribuer Ultima Online en France. Quant à Ultima Collection, bible regroupant tous les Ultima depuis la création du monde (testée dans notre dernier numéro), eh bien les Français n'y auront même pas droit. Privés de purée qu'on est. Décidément, Electronic Arts ne nous aime pas. Tant pis, les accrocs pourront toujours commander cette compile à l'adresse suivante : VIVIANG, H, Online hillas, GIT GIRL L'add-on de Jedi Knight, Misteries Of The Sith, ne s'est pas géné pour cllr un coup de sabre laser en pleine face de Mister Cyan. Effectivement, Misteries est passé en tête des charts de ventes devant Riven et Myst, avec une augmentation des ventes de plus de 180 %. Ce succès s'est opéré dans une période où tous les autres titres ont décliné dans les charts, ce qui souligne un peu plus l'écrasant succès de ce soft. Dans la famille \"Chuis pété de thunes à plus savoir qu'en foutre\", je demande Monsieur Lucas. Rayman, on était fan. En voici la relève : Tonic Trouble, les aventures en 3D d'Ed l'extraterrestre qui doit sauver le monde. 50 développeurs pendant un an et demi, ça fait du boulot, mais à première vue, ça paye. 10 mondes, 30 personnages et une sortie prévue en juin pour ce jeu d'arcade 3D pour les enfants (port de la carte accélérée 3D obligatoire à l'entrée de la soirée) développé par Ubi Soft. Le jeu sortira vers juin sur Nintendo 64, PC CD-Rom et, grande première, sur DVD-Rom également. 34. JOYSTICK 92 " "SPECIALISTE VPC DEPUIS 1989 ENTURY OFT VOTRE JEU 48H CHRONO EN 3 04.73.60.00.18 3615 CENTSOFT FAX 04.73.60.00.17 Enndatin HIT DU MOIS 280 VI............ Hachette, pour disponibile STARCRAFT vf 189 ....... 335 1000000 Srou ITARCRAFT CD PROMO 335 249 329 295 345 79 F DAY OF THE TENTACLE DESCENT INDY 4V OLYMPIC SOCCER V PYST 1 REBEL ASSAULT SAM & MAX 1 SHELLSHOCK THUNDERHAWK 2 GEX 2...... .......... 279 ...329 295 ......*** 319 ...... 289 335 319 319 .......... 329 ......... 319 SETTLERS VI SLENT HUNTER V SLENT THUNDER V SIM CITY 2000 SMISLEV | SM TOWER M: SHERLOCK HOLIVES 2 STAR GENERAL Vf STEEL PANTHERS V STEEL PANTHERS 2 vf STREET FIGHTER 2 SUKOI SU27 V SYNDICATE WARS V TIE FIGHTER collection TIME COMMANDOV THEME PARK Vf TOONSTRUCK V TOSHINDEN TRANSPORT TYCOON V UNDER KILLING MOON V US NAVY FIGHTER 97 vf * ULTIMA Vf WARHAMMER VI WARWIND Vf WEREWOLF vs Comanche v WING COMMANDER 4 v. WORMS X-WING COLLECTOR Z + ECANSION PACK Vf ZDANE FOOTBALL V 129 F AIO CUBAV AMAZONE QUEEN V DEATH RALLY DOOM 2 FINAL DOOM GABRIEL KNIGHT 2 vf HEXEN PHANTASMAGORIA vf POLICE QUEST SWAT V WARCRAFT 2 70 missions 149 F ALBION VE chevalier baphomet +lands lore DAGGERFALL GRETZKY HOCKEY + Olympic soc HARVESTER V1 + the 7th GUEST HEROES Might & Magic 2 lux IRON HELIX + SHELLSHOCK KICK OFF 97 V + Olympic socer KLICK & PLAY LAST EXPRESS VA MAX V MOKV NASCAR RACING 2 +Olympic 50 Pandora directive+Lost eden v QUAKE REBEL ASSAULT 2 vf SCREAVER 2 + MANIC KARTS SPEED HASTE vf + DESCENT SPYCRAFT vf SUPERKARTS + THUNDERHAWK 2 TOTAL MANA+SHELLSHOCK vf TRACK ATTACK + THUNDERHAWK2 who shot john rock + DESCENT ZORK NEMESIS vf  vos claviers, c'est reparti pour un tour. 150 000 balles. C'est ce qu'attribuera la Fondation Hachette cette année à un jeune veinard créateur multimédia. Cette bourse lui permettra de se consacrer au développement d'un projet innovant, on-line ou off-line. Pour participer à cette bourse, le candidat doit : avoir moins de trente ans et être de langue française ; présenter un projet dont la version de base est française, mais dont la vocation est internationale; élaborer un cahier des charges : analyse de la cible marketing, description du scénario, du concept de navigation, ligne graphique choisie, budget prévisionnel (réalisation informatique exclue); s'assurer enfin de la libre-disposition des logiciels utilisés, ainsi que des droits d'auteur de tous les éléments qu'il envisage d'incorporer au projet. Chaque année, depuis maintenant neuf ans, la Fondation Hachette offre six bourses représentant une somme totale d'un million de francs à de jeunes professionnels dans les métiers suivants : écrivain, journaliste de la presse écrite, photographe, scénariste TV, producteur cinéma et créateur multimédia. Une occasion rare sur laquelle je ne saurais que trop vous inviter à sauter à pieds joints.La bourse sera attribuée à l'automne prochain. Pour tout renseignement (et pour obtenir un dossier de participation) : www.lagardere.fr/fondation hachette ou Fondation Hachette, 4 rue de Presbourg, 75116 Paris Cedex. Fax : 01 40 69 18 85. Les dossiers de candidature doivent être retournés avant le 15 juin 1998. 99 F AH 64 LONGBOW  11th HOUR 3D ULTRA PINBALL. AFTERLIFE AGE OF RIFFLES APACHE LONGBOW BATAILLES DU PACIFIC V BATTLE GROUND WATERLOOV BATTLE ISLE 3 1 CAESAR 2 1 COLONIZATION COMANCHE 2 CONGO V CONQUEST NEW WORLD CYBERAVA DARK EYE VE DARK FORCES DAVIS CUP TENNIS DESTRUCTION DERBY 2 DRAGON LOREV DUKE NUKEM 3D DUNE 1+271 ENIGNE DE MAITRE LU 1 EXCALIBUR v. EXTREME ASSAULT FABLE V FANTASY GENERAL FIELDS OF GLORY FIFA SOCCER MANAGER FUGHT UNLIMITED V FOOTBALL MANAGER 96/97 FULL THROTTLE 1 HINDV IMPERIUM GALACTICA JEWELS ORACLE LAND OF LOREM LIGHTHOUSE LITTLE BIG ADVENTURE MASTER OF ORION 2 V MECHWARRIOR 2 MEGARACEV MEGARACE 2 PANZER GENERAL 2 PINBALL construction at PRATES GOLD PRIVATEER 21 PRO PINBALL THE WEB PUZZLE BOBBLE RALLY CHAMPIONSHIP RAMAV REALMS OF THE HAUNTINGS ROAD RASH ROBERT LEE CIVIL WAR V SCREAMER SENSIBLE SOCCER 319 PC CD-ROM JEUX neufs nouveautés 10 TH PLANET..................... FIFA SOCCER 98 Vf..... AIR WARRIOR 3. FLIGHT SIMULATOR 98 Vf......... BATTLE ZONE vf .. 329 FLIGHT UNLIMITED 2 vf...... CAPITALISM PLUS Vf.. 329 FLYING CORPS GOLD 2.0 Vf... 189 CIVILIZATION 2 COL nlle ed vf 329 FORT BOYARD LE DEFI Vf...... CIVIL WAR GENERALS 2 Vf....... 279 FRONT DE L'EST nf.......... DARK REIGN expansion Vf..... 149 FUN TRACKS Vf................. DEADLOCK shrine wars vf..... 319 GETTYSBURG Vf..................... 319 DEATHTRAP DUNGEON Vf........ 329 GOLDEN 10 jeux vl ou v2 vf 299 DOMINION STORM............ GTA Vf...... 335 EARTH 2140 Vf... GUY ROUX MANAGER 98 V.... 269 EVOLUTION Vf..... 289 HARPOON CLASSIC 97 nf..... F 15 vf... HEAVY GEAR...... FA 18 KOREA nf.... 319 HEXEN 2 vf. FALLOUT Vf. IMPERIALISME Vf... 329 FANTASTIC WORLDS civ 2 v.. 169 INTER RALLY CHAMPIONSHIP vf 289 FIGHTING FORCE INTERSTATE 76 Vf................... FOOTBALL MANAGER 98 Vf..... 319 1 WAR Vf. ..... JEDI KNIGHT Dark Forces 2 vf* 289 GRANDES BATAILLES CESAR.... 289 JEDIKNIGHT scénario....... ... 159 HISTORY OF THE WORLD ........ 335 JETFIGHTER 3 vf deluxe ..........289 I PANZER 44... 319 JOINT STRIKE FIGHTER Vf.......... INCOMING vf 3D.. JONAH LOMU RUGBY Vf...... INTERSTATE 76 NITRO RIDERS... 239 JOURNEYMAN PROJECT 3 Vf... 319 LES VISITEURS V.. 319 KICK OFF 98 vf + paddle... LIBERATION DAY 289 LANDS OF LORE 2 vf... 329 MAGIC:L'ASSEMBLEE vf+data 349 LAST BRONX Vf.. 335 MAN OF WAR... LEGACY OF KAIN Vf.. 199 MAX 2 Vf... TEL L'ENTRAINEUR 97/98 v... MICROMACHINE 3 V............. 319 LITTLE BIG ADVENTURE 2 Vf...... 295 PANDEMONIUM 2 3dfx........ LORDS OF MAGIC V..............299 PANZER COMMANDER Vf...... LORDS REALM 1+ 2+data vf 329 POPULOUS 3 vf.... 319 MEGA PACK 10 jeux 6,70u8 329 QUAKE 2 MISSION PACK... . 195 MEN IN BLACK Vf................... 319 QUEEN THE EYE Vf.... MONKEY ISLAND 3 vf. RED LINE RACER Vf.... 309 MOTO RACER vf win 95 295 SEMPER Fi nf.. MYST vf. 245 SIERRA PRO PILOT Vf.. 329 MYST 2 RIVEN Vf.. 329 ............ SNOW RACER 98 Vf. 319 MYTH the fallen lords vf.. SOLDIERS AT WAR V.. 335 NBA LIVE 98 Vf.......... SPEARHEAD nf........ 335 NEED FOR SPEED 2 spe edit 319 STARCRAFT vf *....... .329 NHL HOCKEY 98 Vf.... STAR WARS REBELLION...... 329 ODDWORLD vf .. 269 STREETS OF SIM CITY Vf...........319 OPERATION PANZER Vf.. 329 THE GOLF PRO: GARY PLAYER 335 OUTLAWS vf + data ...... 299 ULTIMATE RACE V .. 319 PAX IMPERIA 2 vf.. UNREAL Vf.... PETE SAMPRAS Vf... WARBREEDS V.. 239 PINBALL TIME SHOCK WARHAMMER 2 dark omen vf 319 POD GOLD Vf. QUAKE 2. RAYMAN GOLD Vf.. 245 688 HUNTER KILLER V.......... RED BARON 2 vf .. 7th LEGION Vf........... RISING LANDS Vf..... ACHTUNG SPITFIRE V. SABRE ACE Vf..... ACTUA SOCCER 2 vf SCRABBLE 2 vf.......... AGE OF EMPIRES Vf. SCREAMER RALLY Vf..... 239 AGE OF SAIL Vf. ................ SEGA TOURING CAR Vf......... 279 AH 64 LONGBOW 2 vf. SETTLERS 2 deluxe vf............. 269 ALERTE ROUGE,C&C Vf........ SEVEN KINGDOMS vf ARMORED FIST 2 vf*............... SHADOWS OF THE EMPIRE Vf... 329 BALANCE OF POWER x wing.. 149 SHADOW WARRIOR + gratuit... 299 BATAILLES D'HANNIBAL nf...... 289 SKI RACING Vf... 279 BATTLEGROUND napoleon.... 289 STEEL PANTHERS 3 Vf..... ... 329 BATTLEGOUND prélu waterloo 289 SUBCULTURE VE........... 319 BATTLE ISLE 4 incubation v.... 269 S.T.O.R.M. Vf + gratuit .......... BATTLE SPIRE n.f... TAKE NO PRISONERS Vf........... 319 BETRAYAL IN ANTARA V....... TEST DRIVE 4 Vf............. 299 BIRTHRIGHT Vf... THE GAMES FACTORY Vf........ BLADE RUNNER Vf. THEME HOSPITAL + simcity 2 vf 319 BOUCLIERS Quetzacoati vf.. TITANIC Vf.......... 329 BUCCANEER Vf... TOCA TOURING CAR Vf.. BYZANTINE Vf..... 329 TOMB RAIDER Vf.. CARMAGEDDON Vf............. TOMB RAIDER 2 vf. 319 CART PRECISION RACING Vf... 319 TOTAL ANNIHILATION Vf... CLOSE COMBAT 2 Vf....... 319 TUROK Vf.. 319 COMANCHE 3 Vf.................... 329 UBIK Vf. CONQUEST EARTH vf + gratuit 249 UP RISING Vf.... ........... 319 CONSTRUCTOR Vf... WAGES OF WAR nf.............. 295 CROC............ WARCRAFT 2 deluxe vf.......... 189 DARK COLONY Vf.. WARHAMMER 4000 final vf. 335 DARK EARTH Vf.. 295 WARLORDS 3 vf.. 319 DARK REIGN Vf... WARWIND 2 vf + gratuit ........ 329 DEMENTIA Vf...... WIN PROPHECY Vf. 245 WORLD FOOTBALL 98 Vf........ 199 DIABLO HELLFIRE data nf....... 145 WORMS 2 vf. 299 DREAMS vf.. X-COM 3 APOCALYPSE V....... 319 DUKE NUKEM 3D +plutonium 195 X WING VS TIE FIGHTER +scen 329 FI RACING SIMULATION vf 3D. 299 ZERO ZONE Vf................. 319 F16 FIGHTING FALCON Vf...... 319 ZORK GRAND INQUISITOR Vf. 249 F 22 AIR DOMINANCE vf........ 349 * échange gratuit vers. Française F22 RAPTOR vf * 299 gratuit = thunderhawk 2 ou shellshock 349 295 329 365 modifiabtes sans prov AMIGA PC disk CATALOGUE SUR DEMANDE CARTE 3DFX MAXI GAMER 990F 189 335 SIDEWINDER FORCE FEEDBACK PRO manette retour de force livré avec 2 JEUX 1090F *****.. 329 289 ottre vnianie catis is ante ou stock disponib ............................ 189 245 315 150.000 BALLES QUI NE (PASSENT SOUS LE NEZ, BORDEL? JET TO L, BETENENT  CHERCHER ( UNE ILLUSTRATION TNE PAS  .............. 335 325 319 ACCESSOIRES CARTE 3DFX MAXI GAMER... 990 CARTE GRAPHIQUE 2D/3D RIVA 128 4mo 1150 THRUSTMASTER formula 1 volant+pédales* 1090 THRUSTMASTER ACM game card .......... 289 PRO PLAYER gamepad 4 boutons....... TURBO PLAYER gamepad 6 boutons turbo... 119 MICROSOFT SIDEWINDER game pad 8b... 275 MICROSOFT SIDEWINDER precision pro... 480 SIDEWINDER force feedback pro + 2 jeux. 1090 RACE LEADER 3D volant + pédalier........... 450 T LEADER manette paddle type nintendo....... 249 189 199 319 DIABLO nf .......... ... 319 COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les nouveautés 36151 CENTSOFT 2,23F mn CONSULTEZ CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 TITRES............................................ PRIX.... NOM.... PRENOM. ADRESSE............. ........... CP...... ........................... TEL..... VILLE TYPE DE MACHINE.. O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration Frais de port ONORMAL 25F OCOLISSIMO 32F garantie 48H CONTRE-REMBOURSEMENT 75F O CD-ROM TOTAL A PAYER o * Matériel 60F 48H Signature: JO 92 Yache No.......... " "JOY BOUTICK MiroMAGIC Premium epuis que la guerre fait rage entre les différents constructeurs de cartes 3D, quelques marques sortent enfin du lot. Le chipset Riva, qui équipe cette nouvelle carte Miro, fait partie du peloton de tête. Avec des performances 2D/3D plus qu'honorables, elle dispose en supplément d'une sortie Télé composite et S-Vidéo et de deux entrées aux mêmes standards pour la capture vidéo. L'accélération Mpeg 1 et Mpeg 2 permettant de lire les DVD Vidéo est en revanche semi-logiciel, ce qui nécessite une machine puissante. Les 4 Mo de SG RAM qui équipent la carte permettent de monter jusqu'en 1600x1200 en 16 bits ou 1 152x864 en 24 bits. La Miro MAGIC est fournie avec les pilotes Windows 3.x, Windows 95, NT, Direct3D et Open GL. WILNETREI miroMAGIC Premium STABILE SE AFBEE AN Constructeur : Miro Distributeur : Miro MEDIA France Téléphone : 01 42 53 36 60 Prix : 1 590 F TTC Quoi tran 3D Blaster Voodoo || CREATIVE CREATIVE BLASTER ans la famille 3Dfx 2, je demande la carte de Creative. Pioche chez ton marchand mon gars ! La 3D Blaster Voodoo 2 est en effet la première carte à base de 3Dfx 2 équipée en standard de 12 Mo de RAM disponible sur le marché. L'énorme avantage réside dans le fait qu'il n'est plus nécessaire de connecter deux cartes ensemble pour franchir la barre des 1024x768. La carte de Creative est donc la plus puissante des cartes 3D à base du dernier chipset Voodoo 2. Les performances sont toujours aussi impressionnantes avec une bande passante de 2,2 Go par seconde ou 90 millions de pixels/s. Gardons à l'esprit que le fonctionnement de cette nouvelle version de 3Dfx est identique à la première, à savoir qu'elle ne gère absolument pas la 2D. Vous devrez donc conserver votre carte graphique. Rappelons également qu'un connecteur spécial offre la possibilité de connecter deux cartes 3Dfx2 ensemble pour doubler les performances, ainsi que la RAM. Cette configuration ne livre sa véritable puissance que sur Pentium II, les résultats étant effectivement CREATIVE assez décevants sur P166. Enfin, La 3D Blaster Voodoo Il reste entièrement compatible avec les jeux sortis pour enstruerterehoferective performances de ces derniers de 60%. Ils sont Distributeur : Creative Labs France Téléphone : 01 39 20 8600 Prix : 1990 F TTC Pour des Jeux 3D piltru ripides. Tout Ensement ! pes Constructeur : Microtek Distributeur : Microtek France Téléphone : 01 30 82 0912 Prix : 990 FTTC Phantom 330 Classics t hop, un nouveau scanner A4 à moins de 1 000 balles. Moi je dis que l'on n'arrête pas le progrès. La scannérisation s'effectue en 30 bits (un milliard de nuances) et en 300x600 DPI transposables en 4800x4800 DPI interpolés, le tout en une seule passe. De plus, il se connecte sur le port imprimante, ce qui évite l'achat d'une carte SCSI. Le Phantom 330 est livré avec le Scan Wizard, pilote et utilitaire permettant de paramétrer totalement l'image avant la scannérisation finale, iPhotoExpress permettant de retoucher les images, Photolmpact SE et Xerox TextBridge, un logiciel de reconnaissance de caractères. 36. JOYSTICK 92 " "Video Blaster WebCam || BLASTER WEBCAM Constructeur : Creative Distributeur : Creative Labs Téléphone : 01 39 20 86 00 Prix : 790 F TTC a WebCam se démocratise enfin. Pour 800 francs, vous disposez d'une petite caméra couleur équipée d'une fonction Focus et d'un zoom logiciel. Les possibilités de capture peuvent aller du format 174x166 en 30 images seconde jusqu'en 704x576 en image fixe. Les logiciels MediaStudio Video Edition de Ulead, I-Spy et Webphone viennent l'accompagner. Le premier permet de capturer et de gérer les images et films numérisés, le second sait gérer de manière automatique l'envoi d'images régulièrement sur le Net, comme sur le serveur de Joystick en fait, et le dernier n'est autre qu'un téléphone Internet qui offre la possibilité à quiconque équipé du même logiciel de transformer sa bécane en vidéophone et de téléphoner à l'autre bout du monde pour le prix d'une consultation Internet normale. Et voilà... The fun, sy way to capture, create and COMM o te with full-color live video on your PC Maks uue phone callawer the Internete per la tha ww with Creative Video Wurth Januppertallene er create pre Wahaise with Note de la high resolution Build and arven live images You bewandering in test con la your parallel puntar port, In the software and you're ready to go Also works with other descendered software The Mercer NetMeeting and heter Internet Viihen CREATIVE ACS 48 de neuf? Par Lord Casque Noir rrivé tout récemment sur le marché français, le kit d'enceintes acoustiques pour ordinateur ACS 48 vient bouleverser le marché de l'enceinte multimédia haut de gamme. Nous vous parlions, il n'y a pas longtemps encore, de l'excellent kit de Labtec 2620, version allégée du 2612 existant depuis plus d'un an. L'ACS48 vient concurrencer ce dernier, le LCS2612, en se payant le luxe de le dépasser. Composé de deux satellites et d'un caisson de graves en bois de taille impressionnante, il bénéficie d'une puissance de 20 Watts RMS (40 pour le SubWoofer) et d'une qualité de son tout à fait exceptionnelle. Même si le rendu des aigus n'est pas des plus parfaits, le caisson de graves a sans aucun doute le meilleur disponible à ce jour. Jouez à Battlezone avec ce kit avec un son à 50 % et tous les murs se mettent à trembler, voire à s'écrouler. Certes, le prix justifie certainement cette grande qualité mais on ne peut que souligner le professionnalisme de l'ensemble. On est loin des kits affichant honteusement quelque 230 watts de puissance pour raccoler un pauvre acheteur qui n'obtiendra qu'un caisson de graves décrochant au tiers de la puissance. Notez que le caisson dispose de deux entrées minijack. Bref, Altec Lansing débarque avec une série d'enceintes très performantes qui risquent bien de bouleverser le marché! Constructeur : Altec Lansing Distributeur : Comtrade Téléphone : 01 4935 2418 Prix : 1 590 FTTC ACS 45 lus ancien que l'ACS 48, l'ACS45 n'en demeure pas moins intéressant. De puissance moindre, il conviendra parfaitement à ceux désirant obtenir un son proche de la hi-fi sans trop se ruiner. La puissance des satellites de 6 watts (20 watts pour le caisson) suffit amplement pour tous les types d'applications. La puissance de l'ampli incorporé s'effectue via l'un des satellites de manière électronique. L'encombrement est faible et le câblage suffisamment long pour ne pas avoir recours à une rallonge si l'on décentre le caisson de graves. Voici donc un kit polyvalent et de qualité justifiant parfaitement un tel prix. Constructeur : Altec Lansing Distributeur : Comtrade Téléphone : 01 4935 2418 Prix : 890 F TTC JOYSTICK 92  37 " "PAR MATHILDE REMY & STÉPHANE QUENTIN TOP Hard Comment lire ce Top Hard ? Les trois configurations proposées sont cohérentes entre elles et doivent se prendre et se comprendre dans leur globalité. Ainsi, pour chaque élément, nous n'avons pas choisi un petit prix, un moyen prix et un gros prix, mais un élément qui permet à la configuration d'être performante. Exemple : s'il nous semble intéressant d'ajouter une carte 3Dfx à la petite configuration, peu importe que ce soit également une 3Dfx qu'on recommande dans la config haut de gamme et une PowerVR dans le milieu de gamme. L'essentiel est que la config 1 fait environ 10 000 francs (ce que nous considérons comme un minimum pour prendre plaisir à jouer), la config 2 environ 15 000 francs, la config 3 environ 20 000 francs et que chaque config est équilibrée et (grande nouveauté) communicante ! Dernier point : nous n'avons aucune prétention à l'exhaustivité, pour la bonne et simple raison que nous n'avons pas testé tous les matériels du marché (à l'exception des cartes vidéo). Ces configurations sont simplement des \"config qui marchent» dans un environnement Windows 95, composées d'éléments qu'on connaît et qu'on utilise. Libre à vous de les moduler à votre sauce. Le modem Votre choix doit dépendre de la technologie utilisée par votre provider : K56flex ou X2. La sortie ce mois-ci de la nouvelle norme V.90 qui unifie le K56flex et le X2 qui devrait s'imposer chez les providers dans les semaines qui viennent oblige à vérifier si votre modem a une mémoire flash. Config 1: Sporster 56 000 Flash externe de US Robotics (X2), 1 050 FTTC. Ou Accura 56 000 Speakerphone de Hayes (K56flex), 1 200 FTTC. Config 2: Sporster 56 000 Flash externe de US Robotics, 1 050 FTTC. Ou Accura 56 000 Speakerphone de Hayes (K56flex), 1 200 FTTC. Config 3: Sporster Courrier V34 externe de US Robotics, 2 000 FTTC. Ou Accura 56 000 Speakerphone de Hayes (K56flex), 1 200 FTTC. SPOKISTER MESSAGEPLUS Le moniteur Config 1:15\" UYAMA MF-8515G, 2 150 F TTC. Config 2:17\" DIYAMA MF-8617E, 3 850 FTTC. Config 3:17\" Sony 200GS, 4 650 FTTC. FOTO TITUIRTUTI La carte-son Config 1: AWE 64 OEM de Creative Labs, 520 FTTC. Config 2: AWE 64 Edition Spéciale de Creative Labs, 650 F TTC. Config 3 : AWE 64 Gold de Creative Labs, 1 190 FTTC. . GEN 38. JOYSTICK 92 " "La carte vidéo A l'exception de la Millennium II de Matrox (réservée à l'infographie mais pas indispensable pour le jeu), il n'existe plus de cartes purement 2D. Donc, soit vous gardez votre carte vidéo actuelle et vous lui adjoignez une carte accélératrice 3D : une 3Dfx pour sa foule de jeux dédiés et pour ses performances incroyables dès le Pentium 133 (Maxi Gamer 3D de Guillemot ou Monster 3D de Diamond, 1 100 FTTC) ou une PowerVR si vous avez un processeur qui tourne à 200 MHz ou plus et si vous voulez privilégier l'accélération Direct3D, le mode fenêtré et les hautes résolutions (m3D de Matrox, 800 FTTC). Soit vous changez pour une vraie bonne 2D/3D (cf ci-dessous)... Ce qui ne vous interdit pas de rajouter une carte 3Dfx par derrière ! La sortie de la 3Dfx || (Monster 3D 11 de Diamond ou 3D Blaster Voodoo 2, 12 Mo de RAM, environ 2 000 TTC) permet aux petites configs (à partir du 133 MHz, 32 Mo de RAM) de survivre encore quelques temps. Si votre budget le permet, préférez la 3Dfx Il à la 3Dfx tout court, pour sa pérennité plus grande et ses 12 Mo de RAM. Config 1: Graphic Blaster Exxtreme (Permedia2) de Creative Labs, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz, 890 FTTC. Ou XPert@Work (Rage Pro) de ATI, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz, 950 F TTC. Config 2: XPert@Work (Rage Pro) de ATI, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz, 950 FTTC. Ou Velocity 128 (Riva 128) de STB, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz, 890 FTTC. Config 3: XPert@Work (Rage Pro) de ATI, 8 Mo de RAM, bus AGP 2.X, 1 360 FTTC. ATTENTION ! Les prix indiqués sont des prix du marché relevés par nous, avec nos petits yeux à nous, et que nous VOUS donnons à titre purement indicatif. De plus, ils concernent souvent les versions \"boîte\". Donc, pour l'achat d'une config complète, votre facture sera inférieure à la somme de tous ces prix puisque vous bénéficierez des tarifs OEM Le disque dur Config 1: Quantum Fireball 3.2 Go (UltraDMA 33), 1 280 FTTC. Config 2: Quantum Fireball 4,3 Go (UltraDMA 33), 1 580 FTTC. Config 3: Quantum Fireball 6,4 Go (UltraDMA 33), 1 980 FTTC. ascular wwwwwwwwww Le lecteur de CD-ROM Config 1: Sony 24x IDE, 540 FTTC. Config 2: Sony 32x IDE, 690 FTTC. Config 3: Sony 32x IDE, 690 FTTC. AXIS 23 pentium || LA intel. Le processeur Evitez les Cyrix, dont la FPU est vraiment trop faible pour le jeu. Le choix se situe donc entre AMD et Intel. A fréquences égales, les K6 sont au moins aussi performants que les Pentium MMX. Mais avec la sortie du Pentium II 333 MHz (5 580 FTTC), la baisse des prix sur les Pentium Il a atteint 20 %. L'alternative AMD semble de moins en moins intéressante. Config 1 : K6 233 MHz MMX, 1 250 F TTC. Config 2: Pentium II 233 MHz, 1 980 FTTC. Config 3: Pentium II 333 MHz, 5 580 FTTC. Pins ba 0 La carte mère Le choix est le suivant : D'un côté, une technologie vieillissante à base de socket 7 PCI, qui offre des rapports performance/prix encore intéressants. (Les cartes mères socket 7 AGP sont pour l'instant des solutions bâtardes qui n'apportent rien. On testera le mois prochain la Asus SP-98.) En face, la nouvelle architecture Intel Slot One avec bus AGP (chipset LX), qui est beaucoup plus performante qu'une carte socket 7, même AGP. La clé de cette performance n'est pas lAGP, puisqu'aucun titre ne l'exploite encore, mais le DIB (Dual Independent Bus) qui permet les échanges directs entre processeur central, mémoire cache et mémoire vive. Mais attention, le chipset LX vit ses dernières semaines. Le chipset BX arrive. Il permettra une fréquence de bus de 100 MHz et des fréquences processeur jusqu'à 450 MHZ. La sortie de la carte Asus P2L-B (Pll et chipset LX) vous permet de garder votre ancien boîtier AT tout en évoluant vers du Pentium II. Config 1: Asus TX97 ATX (socket 7 jusqu'à 266 MHz), 1 050 FTTC. Config 2: Asus P2L-B AT (Slot One jusqu'à 333 MHz), 980 FTTC. Config 3: Asus P2L97 ou Microstar MS-6111 (Slot One jusqu'à 333 MHz), 1 120 FTTC La RAM Minimum vital : 32 Mo. Sous Windows 95, l'augmentation de performance est appréciable jusqu'à 64 Mo de RAM, mais négligeable au-delà. Config 1 : 32 Mo de SDRAM en DIMM, 430 FTTC. Config 2:64 Mo de SDRAM en DIMM, 860 FTTC. Config 3: 64 Mo de SDRAM en DIMM, 860 FTTC. La carte vidéo 20 Plus de conseils pour une carte 2D : toutes les nouvelles cartes 2D font aussi de l'accélération 3D. Donc soit vous gardez votre carte vidéo actuelle et vous lui adjoignez une carte accélératrice 3D, soit vous changez pour une vraie bonne 2D/3D. JOYSTICK 92.39 " "QUBRICA 3D POWERVR EXTREME POWERM2 ce mois-ci. Mais nous vous en reparlerons bientôt (dans deux mois sans doute), car si tout ce qui est annoncé se confirme, elle devrait dépoter grave de grave et devenir une sérieuse concurrente de la 3Dfx 2, et ce pour plusieurs raisons que je m'en vais vous exposer de ce pas : 1. Le prix signées Videologic, sortiront cet été sous la forme d'une carte accélératrice PCI et de deux cartes 2D/3D : une PCI et une AGP. Sur le papier, elles promettent d'être les cartes technologiquement les plus avancées du moment. a ! Ha ! Vous croyiez que 3Dfx avait définitivement enterré la technologie PowerVR ? Naïfs que vous êtes ! C'était complètement sous-estimer la puissance de ce géant mondial de l'électronique qu'est NEC (plus gros qu'Intel), le partenaire de Videologic dans l'aventure PowerVR, et la qualité de cette fabuleuse technologie. Cela dit, on ne peut pas trop vous en vouloir d'avoir tout oublié : c'est vrai que depuis un an, la quasi-totalité des jeux 3D sont d'abord sortis en versions Direct3D et 3Dfx. La version PowerVR a toujours mis un peu plus de temps à voir le jour. C'est vrai que 3Dfx a su être très proche des développeurs, et bien avant le lancement de sa carte sur le marché grand public. Enfin, grand public est un bien grand mot. Nous autres, qui sommes des joueurs forcenés (ce qui ne veut pas dire que nous nous enfermons en prenant notre famille en otage, hein), nous n'envisageons plus de jouer sans une 3Dfx, même si nos dernières économies doivent y passer. Mais le vrai grand public, celui qui achète son ordinateur au rayon multimédia de Carrouf, ou chez un vépéciste comme DELL (qui propose en ce moment des prix super intéressants, soit dit en passant), ou encore chez un intégrateur comme Tuxon (qui vient d'arriver sur le marché français avec des prix encore plus intéressants, toujours soit dit en passant), ces gens-là, nous disions donc, n'ont la plupart du temps jamais entendu parler de la 3Dfx. Alors de là à en avoir une... a technologie PowerVR possède toujours cette incroyable particularité de ne pas utiliser le z-buffer. Créer des polygones en temps réel sans faire appel au zbuffer, ça sonne comme une hérésie. Et pourtant, c'est ce que les Anglais de Videologic ont réussi à mettre en oeuvre : chaque image est calculée directement au coeur du processeur 3D, par un système de projection qui leur évite d'avoir à afficher les polygones, et donc d'avoir à calculer les positions respectives des uns par rapport aux autres (ce qui est la fonction du z-buffer). Du coup, pas besoin de 2:16:39 Bref, PowerVR est de retour. La PowerVR 2, qu'il ne faut pas confondre avec la deuxième release de la PowerVR 1 (celle qui corrigeait le MIP Mapping), est bel et bien la deuxième génération de la technologie : nouvelles capacités, support de l'AGP, support des tout derniers effets 3D de la mort... Tout est là. Mais j'aime autant vous prévenir tout se suite : comme nous n'avons pas encore pu la tester en vrai, c'est-à-dire mettre une carte dans une de nos machines, faire tourner des jeux dessus et voir avec nos yeux les framerates, nous ne vous donnerons aucun chiffre K-Rally est une évolution d'Ultim@te Race Pro. Il sera un des premiers jeux à exploiter la PowerVR 2 40  JOYSTICK 92 " "beaucoup plus répandus que les Pentium 200 (doux euphémisme). Du coup, PowerVR jouait sur un tout petit marché, tandis que 3Dfx raflait l'énorme marché de l'upgrade. Mais maintenant, les données ont changé. La puissance de la PowerVR 2 est toujours indexée sur celle du CPU, mais sans doute beaucoup moins qu'avant, grâce en particulier à deux nouveaux pre-setup engines intégrés au cur de la puce. Eh oui ! Ces deux pre-setup engines (l'un en virgule flottante pour le calcul des polygones, l'autre pour le calcul des textures) ont pour fonction de décharger le processeur central. De là à penser que la PowerVR 2 sera également intéressante à partir du Pentium 200, il n'y a qu'un pas... Que nous ne franchirons pas tant que nous n'aurons pas eu la carte entre les mains. Hé! Hé ! On vous a bien eus sur ce coup-là, hein ? Mais la vraie raison pour laquelle nous n'allons pas nous avancer, c'est toujours la même dans le fond : les jeux.  quoi bon délirer sur les capacités d'une carte si on ne voit pas tourner de jeux dessus ? Et que seront les jeux au moment de la sortie de la PowerVR 2 ? On sait déjà qu'ils sont devenus monstrueusement gourmands, et pas qu'en besoins d'affichage : les fonctionnalités réseau, l'intelligence artificielle, les sons 3D... Tout ça réclame de plus en plus de ressources CPU. Et comment tous ces besoins accrus s'organiseront-ils avec le traitement de l'image ? Mystère. Non, vraiment, on vous dit qu'il vaut mieux attendre. de l'Allemagne, à Hanovre précisément, pour voir ce qui se fait de mieux dans le monde en 3D, son, CPU, etc., etc. : se fait de mie le CeBIT est tout simplement le plus gros salon mondial du hardware. Pfff... Quand je pense que les autres se reposeront pendant ce temps-là ! beaucoup de RAM pour afficher. Quand on pense aux 8 ou 12 Mo qui sont nécessaires aux cartes 3Dfx 2 (jusqu'à 24 Mo de RAM quand on couple deux cartes 12 Mo !), on frémit d'avance. D'autant plus que si les cartes PowerVR n'ont besoin de RAM que pour stocker les textures, le support de l'AGP devrait permettre aux PowerVR 2 d'utiliser la RAM centrale de la machine, ce qui signifie... Plus de RAM sur la carte ! Bon, arrêtez de rêver : d'une part la PowerVR 2 ne sortira pas en AGP dans sa version accélératrice pure. D'autre part, même si cela était, il faudrait toujours un peu de RAM sur la carte vidéo, ne serait-ce que pour faire tampon entre le processeur central et le chip 3D. Hmmm... Le chip 3D. Voilà encore un des avantages de la PowerVR sur la 3Dfx : la 3Dfx 1 nécessitait déjà 2 puces. Avec la 3Dfx 2, on est passés à 3 puces par carte. La PowerVR 2, quant à elle, garde toujours sa puce unique en version accélératrice pure, comme en version 2D/3D. Bref, on ne vous raconte pas l'économie... Stéphane Quentin et Mathilde Remy 3. Les performances 2. Le marché n attendant, les performances de la PowerVR 2 ont l'air plus que prometteuses. Elle supportera DirectX 6 et OpenGL, comme la 3Dfx 2, mais pas le Glide, qui est la bibliothèque propriétaire de 3Dfx. (C'est peut-être débile à dire, mais autant qu'il n'y ait pas de confusion.) Elle aussi possède sa bibliothèque propriétaire à elle : le PowerSGL, qui est plus difficile à maîtriser que le Glide. D'où le succès du Glide auprès des développeurs. D'où le retard quasi systématique des versions PowerVR des jeux. D'où le plus a PowerVR 1, dont la puissance était intégralement indexée sur celle du processeur central, n'était intéressante qu'à partir du Pentium 200, alors que la 3Dfx 1 réalisait des merveilles dès le Pentium 100. En 1996, au moment de la sortie des premières PowerVR, les Pentium 100 étaient Les différentes techniques de remplissage 3D classique POWERVR READY NEC possède une des deux seules usines au monde à utiliser une technologie à 0,25 microns. (L'autre vient d'être construite par Intel pour ses Pentium II 333 et supérieurs.) C'est avec cette technologie ultra avancée que seront fondues les prochaines puces PowerVR 2. Les 3 Surfaces sont texturées en Intégralité Seules les surfaces visibles sont texturées 800x600x30fs X 3 = 43 MPixels 800x600x30fs X1 14.4 MPixels Les différentes approches de l'affichage 3D Traitement par polygomo (approche 3D classique) Dessin du Dessin du Dessin du Polygone 1 Polygone 2 Polygone 3 Dessin du Polycope Temps Traitement par pied (approche PowerVR) Amchge Arche Affichage du Poel du P 2 du Pixel 3 ** grand succès de la 3Dfx auprès des joueurs (entre autres). Mais avec cette nouvelle génération de PowerVR, Videologic a terriblement amélioré son support développeurs, rendant ainsi le PowerSGL beaucoup plus accessible et garantissant des versions PowerVR plus rapides. Vous pourrez monter en très hautes résolutions, que vous soyez en mode fenêtré ou non : jusqu'en 1600x1200 avec une version 8 Mo de la carte. Le chip est encore plus performant: meilleur anti-aliasing, nouveaux systèmes de filtrage des textures (comme l'anisotropisme), nouveaux traitements des textures (comme le bump mapping) et meilleure précision (notamment pour les collisions) grâce à un calculateur de z-buffer en 32 bits. La technologie intègre également plein d'effets spéciaux supplémentaires, plein de techniques de textures différentes. On vous en reparlera bientôt. Dès le mois prochain sans doute, puisque dès que ce numéro serà bouclé, je m'envolerai vers les douceurs culturelles, linguistiques et climatiques Amichage du PN Temps Le gain en performance de la PowerVR par rapport aux autres technologies 3D (3Dfx incluse) se fait entre autres au niveau des techniques d'affichage et de remplissage. JOYSTICK 92.41 " "0 0 S S E R M A I O S PAR STÉPHANE QUENTIN ET MATHILDE REMY Non, on ne vous refait pas le coup du «Faut-il brûler Windows 98». Vous ne voyez pas de quoi on veut parler ? Mais si, souvenezvous, il y a deux ans... On avait fait un gros titre en couverture : \"Faut-il brûler Windows 95 ?\". Même que c'était la première fois qu'on écrivait dans Joy. Ah oui ? Vous croyez que c'est pour ça qu'on s'en souvient ? Windows B 95 Windows 98 enfin debuggé! 1912 Falem Properties General Device Manager Hardware Profiles HADE FRUTUROU ZA TER UGE General Setting Diagnostics Driver Resources RAGE PRO TURBO ZX (English) (Dreco Provider Date ATI Tech Enhanced 2.13-1998 View devices by type View device Computer CDROM Disk drives Display adapters RAGE PRO TURBO 2X [English Floppy disk controllers  Hard disk controlors + Keyboard Modem Monitors #Mouse + Network adapters Ports (COM & LPT) SCSI controllers + Sound, video and game controles E System devices To view details about the driver files loaded for this device, click Driver Fle Details To update the driver files for this device. cick Update Driver Driver File Details... Update Driver... Properties Refresh pdate Device Driver Wizard Windows will search for updated drivers in is driver database on your hard drive, and in any of the following selected locations. Click Next to start the search Floppy disk drives CD ROM drive Microsoft Windows Update Speciya Jocation Browte... <Back Next> Cancel Pour mettre à jour les pilotes de vos périphériques, il n'y a plus qu'à choisir le support : disquette, CD ou Internet. OX rement la signification des mots \"format\", \"reboot\", \"patch», «service pack» et autre \"OSR», il était temps qu'il arrive à maturité, le gaillard. Enfin, ne nous plaignons plus : il sera là cet été. Il tourne mieux qu'un Windows 95 patché à mort (environ 20% de perfs en plus), et surtout il est beaucoup plus stable. Que demande le peuple ? \"OS2», suggère Lord Casque Noir, toujours plein d'humour et d'à-propos. 7 Windows Help Options Web Help Hide Back Forward Contents Index Search ype in the keyword to find Windows98 uand j'y pense, ça passe vite le temps, hein Maame Michu? II y a deux ans, on était tout heureux de bosser à Joy. Joy était notre magazine préféré, alors vous imaginez... Y travailler, ça tenait du rêve éveillé. Et puis, deux ans plus tard, on y est toujours. On a l'impression d'y avoir toujours été. Tiens, un exemple : voilà deux ans qu'on joue à tous les jeux avant tout le monde, et ça nous paraît normal. Voilà deux ans qu'on reçoit toutes les cartes 3D avant tout le monde, et ça nous paraît normal. Voilà bientôt deux mois qu'on utilise Windows 98 sur un Pentium II 300 AGP, et ça nous paraît normal. Windows 98... Le résultat de la plus grande session de débuggage de toute l'histoire de l'informatique, comme disent les mauvaises langues (dont nous sommes). Depuis près de trois ans qu'on galère avec Windows 95 en révisant régulièAvec Windows 98, Microsoft a fait le grand ménage pour repartir sur de nouvelles bases. Premier point : il supporte maintenant toutes les nouvelles technologies comme l'AGP, l'USB, le Pentium II, le DVD, le Firewire (la nouvelle interface pour les disques durs, plus performante que le SCSI), les bus à 100 MHz... Enfin, tout ça quoi. Deuxième point : il introduit un nouveau système de drivers, le WDM ( Windows Drivers Model). Les drivers sont en effet devenus une des données essentielles du PC. Avec toutes les versions de DirectX qu'on a vues passer, on commence à en savoir quelque chose. Ces pilotes WDM seront maintenant communs à Windows 98 et Windows NT. Et tous seront regroupés dès leur sortie sur l'énorme site de mise à jour que Billou est en train de monter à cet effet, en collaboration avec les fabricants de matériel du monde entier. Il vous suffira de vous connecter à ce site List Topics jelect Topic to display Bill nous gâte Topic Welcome to Help Use the Help system to learn more about Windows 98.  Find answers to your questions.  Browse the online version of the Getting Started book. Connect to the Web to get software updates.  Troubleshoot your system. do baderobe indows 95 fait donc peau neuve, et ce n'est pas un mal. Le pauvre vieux arrivait clairement à bout de souffle. Au rythme où on commençait à patcher, à ajouter couches après couches, le système devenait de moins en moins stable, de moins en moins performant. Comme si on avait besoin de ça ! Display L'aide est beaucoup plus contextuelle qu'avant. Et avec les deux énormes sites que Microsoft est en train de monter, on aura aussi accès à tout un tas de données régulièrement mises à jour. 42. JOYSTICK 92 " "SiliconGraphics Microsoft unique, et de demander la mise à jour de votre système pour récupérer automatiquement toutes les dernières versions de vos drivers. C'est carrément génial. DirectX Hors connexion, point de salut 'est génial, mais ça implique que vous soyez connecté à Internet. Internet est vraiment la clé de Windows 98. Internet comme support technique, avec la mise à jour en ligne des pilotes WDM, mais aussi comme support d'infos. Outre le site dédié à ces pilotes, de monstrueuses bases de données doivent également être créées, recensant toutes les questions que vous pourriez vous poser à propos de Windows 98. Avantage certain : elles seront constamment à jour. Avec Windows 98, vous pourrez également avoir accès à tout un tas de nouveaux trucs, comme le VPN (Virtual Private Network), qui permet d'établir une sorte de réseau local, performant et sécurisé, entre machines distantes reliées à Internet, ou comme le push : vous vous abonnez à une chaîne thématique, et elle fait automatiquement remonter sur votre bécane de l'information du Net. Et grâce à la complète intégration d'Internet Explorer 4 au sein de Windows 98, tout ceci devient un jeu d'enfant. Fahrenheit La version 5.1 de DirectX est directement intégrée à Windows 98, ce qui est déjà une bonne chose. Quant aux prochaines versions, regroupées sous le nom de code «Fahrenheit\", elles devraient amplement bénéficier de l'accord passé entre Microsoft et Silicon Graphics pour aboutir à une véritable fusion entre Direct3D et OpenGL. DirectX 6, qui déboulera vers la fin de l'année 98, ne sera que la première étape de ce processus d'intégration. Les deux apports principaux de DirectX 6 seront : 1. DirectMusic, une nouvelle API qui supporte pas mal de choses assez sympas comme la synthèse wavetable, les sons téléchargeables et la composition musicale interactive (la possibilité de faire varier la musique en fonction de l'action), 2. L'amélioration de Direct3D avec le support de nouvelles fonctionnalités comme la compression de textures ou le Bump Mapping. Nous vous reparlerons de tout ça plus en détail d'ici quelques mois. Add/Remove Programs Properties 2x Install/Uninstall Windows Setup Startup Disk To add or remove a component, select or clear the check box. If the check box is shaded, only part of the component will be installed. To see what's included in a component, click Details. Components: Multilanguage Support 0.0 MB 02 Multimedia 3.3 MB Online Services 0.0 MB System Tools 0.5 MB De WebTV for Windows 0.0 MB Display Properties Background Screen Saver Appearance Effects Web 2x Settings Inactive Window DOX -DX Active Window Normal Window Text Selected Space used by installed components: 29.4 MB Space required 0.0 MB Space available on disk 569.6 MB Description Includes standard Accessibility Options and new Accessibility Tools. Message Box Metrage Text Saye At Delete O of 2 components selected Details... Internet Explorer 98 cendante avec le parc installé de logiciels. Développer le software en parallèle avec le hardware reste l'apanage de quelques rares sociétés, comme Sun Microsystems (Solaris) ou Digital (UNIX). Mais encore faut-il avoir les moyens de se les offrir ! Alors nous, pauvres mortels à budget limité, nous en sommes réduits à traîner nos guêtres dans l'univers du PC, où les processeurs ont régulièrement une longueur d'avance sur les OS Illustration : le jour où Microsoft fera fusionner Windows 98 et NT dans un même OS 32 bits (ce qui est prévu d'ici deux ou trois ans), ça serait bien le diable si Intel ne choisissait pas ce moment-là pour nous annoncer sa nouvelle architecture 64 bits ! Desktop BE Have Disk... DB OK Cancel OK Cancel Des dégradés de couleurs dans les fenêtres : quelle préciosité ! Le navigateur pour WebTV ne sera pas implémenté dans la version française. Aujourd'hui, nos prestataires nationaux de télévision interactive en sont encore à développer des services complètement propriétaires. L'extension nous arrivera quand ils se seront mis d'accord sur une interface commune. ar Windows 98 n'est pas une simple addition du style \"Windows 95 débuggé + IE 4». La performance de l'ensemble n'aurait pas été aussi bonne. (Essayez d'installer le module d'interface IE 4 sur votre Windows 95 pour voir...). C'est l'interface complète de 12 System Properties General Device Manager Hardware Profiles Performance System Microsoft Windows 98 4.10.1691 RCO Windows 98 qui est en html. Le html lisant tous les formats, l'avantage premier de l'histoire, c'est qu'on n'a plus besoin de posséder l'application qui l'a créé pour ouvrir un document texte, image, vidéo ou son (énorme pas en avant pour le développement du «multimédia familial» !). Le deuxième avantage, c'est que les échanges entre Internet et notre disque dur se font ultra simplement. Internet nous apparaît comme un énorme disque dur qui serait disponible à tout moment, comme en local quoi. La seule différence est qu'il faut se connecter... Et que ça risque de coûter bonbon à tous ceux qui n'ont pas le câble ou l'ADSL! Registered to: Jerome Joystick 79469xxxxX-50393 Computer. Microsoft Genuinelntel Pentium(c) ll Processor Intel MMXTM) Technology 64.0MB RAM 26.01 System Information Name og Version Manufacturer Description Hardware Resources ATIMPPIF.DLL 4.10.2142 ATI Technologies Inc. atimppil.dll Conflicts/Sharing USER32.DLL 4.10.1691 Microsoft Corporation Win32 USER DMA GDI32.DLL 4.10.1691 Microsoft Corporation Win32 GDI Forced Hardware ADVAP132.DLL 4.80.1675 Microsoft Corporation Win32 ADVA KERNEL32.DLL 4.10.1691 Microsoft Corporation Win32 Kernel 1/0 MPR.DLL 4.10.1691 Microsoft Corporation WIN32 Netwe -IRQs NWNP32.DLL 4.10.1691 Microsoft Corporation Network prov Memory NWNET32.DLL 4.10.1691 Microsoft Corporation 32-bit NW AF Components MSNP32.DLL 4.10.1691 Microsoft Corporation Network proy + Multimedia MSNET32.DLL 4.10.1691 Microsoft Corporation Microsoft 32 Display MPREXE.EXE 4.10.1691 Microsoft Corporation WIN32 Netw Infrared MPRSERV.DLL 4.10.1691 Microsoft Corporation Multinet Rout MSPWL32.DLL 4.10.1691 Microsoft Corporation Password list Input MSIDLE.DLL 4.72.3007.0 Microsoft Corporation User Idle Mor Miscellaneous MSTASK.EXE 4.71.1718.1 Microsoft Corporation Task Schedu Modem SHELL32.DLL 4.72.3007.1 Microsoft Corporation Windows She + Network COMCTL32.DLL 4.72.3007.0 Microsoft Corporation Custom Conti Ports SHLWAPI.DLL 4.72.3007.0 Microsoft Corporation Shell Light-we Storage CFGMGR32 DLL 4.10.1691 Microsoft Corporation Configuration NTDLL.DLL 4.10.1691 Printing Microsoft Corporation Win32 NTDL CRTDLL.DLL 3.50 Microsoft Corporation Microsoft CR Problem Devices NETAP132.DLL 4.10.1691 Microsoft Corporation 32-bit network --USB NETBIOS.DLL History RPCRT4.DLL 4.71.1718 Microsoft Corporation Remote Proc System OLEAUT32.DLL 2.20.4122 Microsoft Corporation Microsoft OLE e Software Envitonment URLMON.DLL 4.72.3007.0 Microsoft Corporation OLE32 Exten Drivers WEBCHECK. DLL 4.72.3007.0 Microsoft Corporation Web Site Moi Kemel Drivers LINKINFO.DLL 4.10.1691 Microsoft Corporation Windows Vol MYDOCS.DLL 4.72.3007.0 Microsoft Corporation My Documen MS-DOS Drivers OLE32.DLL 4.71.1718 Microsoft Corporation Microsoft OLE User-Mode Drivers SHDOCWW.DLL 4.72.3007.1 Microsoft Corporation Shell Doc Ob 16-bit Modules Loaded EXPLORER.EXE 4.72 3007.0 Microsoft Corporation Windows Exp 32-bit Modules Loaded TASKMON.EXE 4.10.1691 Microsoft Corporation Task Monitor Running Tasks SYSTRAY.EXE 4.10.1691 Microsoft Corporation System Tray! Startup Programs BATMETER DLL 5.00.0128.0 Microsoft Corporation Battery Meter POWRPROF.DLL 5.00.0128.0 System Hooks Microsoft Corporation Power Profile SETUPAPI.DLL 5.00.1671.1 Microsoft Corporation Windows NT SOLE Registration WINSPOOL.DRV 4.10.1691 Microsoft Corporation Win32 WINS INI File VERSION.DLL 4 .10.1691 Microsoft Corporation Win32 VERS Registry COMDLG32.DLL 4.72.3007.1 Microsoft Corporation Common Dial Le Microsoft Information System, regretté par tous les nostalgiques du DOS, est réintégré à Windows 98. Il offre une information totale sur l'environnement système, et c'est top moumoute. V OK Cancel Ça y est ! Le Pentium Il est enfin reconnu. Mais plus les 486. ref, Windows 98 représente clairement un énorme progrès par rapport à Windows 95. Complètement intégré et super performant, il est surtout devenu beaucoup plus stable, même en multi-tâche: on peut maintenant lancer plusieurs copies en même temps sans risquer de planter sa bécane ! Cela dit, même si le code 32 bits a été optimisé, il n'en reste pas moins un peu bâtard avec ses bouts de 16 bits qui traînent pour assurer la compatibilité desIt's now safe to turn off your computer. JOYSTICK 92.43 " "Le successeur du CD ] 1 S S LE R M A To s PAR JÉROME DARNAUDET s'impose peu à peu comme un standard incontournable. Si le remplacement de votre lecteur de CD ne se justifie pas encore, l'achat d'une nouvelle machine est une excellente occasion pour migrer vers cette norme du futur. Le moment est venu de faire le point... qu'en est-il ? Simple face, simple couche (4,7 Go) Un petit rappel s'impose SONY OVD/CO/VIDEO CO ! JSMPTOIC DVD 0.6mm 0.6mm BUREA ** com en por hom oo 00000 . u premier coup d'oeil, le support DVD (Digital Versatile Disc) est identique au Compact Disc. Son principe de fonctionnement l'est tout autant : un laser se charge de détecter les cavités du sillon qui sont immédiatement traduites en suites de l et Simple face, double couche (8,5 Go) Le lecteur de DVD-Video de Sony (le S715) est la Roll Royce des lecteurs grand public en zone 2. Son prix dépasse les 6 000 F tout de même... 0.6mm 0.6mm 1.6 DVD-Rom CD de 0. Mais dans le cas du DVD, on a réduit la taille des cavités et du lusieurs lecteurs sont disponibles à ce jour. La plupart vous ont d'ailleurs été présentés der 4, Riven, Daedalus Encounter, Spycraft... mais aucun d'entre eux n'est sorti. Inutile donc d'échanger votre ancien lecteur de CD-Rom, du moins pour le moment. Néanmoins, les lecteurs DVD-Rom étant compatibles avec les CD-Rom, il serait stupide d'acheter une machine neuve sans lecteur de DVD. La vitesse d'un lecteur de DVD-Rom simple vitesse correspond à celle d'un lecteur de CD-Rom x12. La plupart d'entre eux sont double vitesse en DVD, soit 24 en lecture CD-Rom. Enfin, ils sont capables de lire toutes les capacités de DVD, de 4,7 à 17 Go à condition de retourner le disque lorsqu'il est double face. Le prix moyen d'un lecteur seul tourne aux alentours de 200 francs. 0.83 um la capacité à 4,7 Go en lieu et place des 640 Mo d'un CD. Qui peut le plus, peut le moins, le DVD se voit doté d'une seconde couche en option, soit deux profondeurs de lecture. La capacité passe donc à 9,4 Go par face, soit 17 Go en double face. Enfin, le DVD existe en deux formats, physiquement identiques (seule la disposition des données change), le DVD-Rom et le DVD Video. ces derniers mois. Mais si les lecteurs sont bien là, les softs demeurent inexistants. Il faut se tourner vers les EtatsUnis pour trouver quelques productions intéressantes. Encarta Suite 98 par exemple, qui comporte une version améliorée de l'encyclopédie de Microsoft, mais aussi The Virtual Globe et BookShelf 98. Bien entendu, tout ceci est en anglais. Quelques jeux sont également annoncés, Wing Comman0.74 DVD Les cartes MPEG-2 Double face, double couche (17 Go) Double face, simple couche (9,4 Go) is B Side 0.6mm 0.6mm 0.6mm 0.6mm 0.4 um i les DVD-Rom ne sont pas légion, on assiste par contre à une véritable explosion de l'industrie du DVD Video. Pour pouvoir lire les films sur un ordinateur équipé d'un A Side 44. JOYSTICK 92 " "Les DVD Video chiffres ouveau format pour les films, le DVD Video enterre tout ce qui existe en terme de qualité et de possibilités. La définition de l'image est de 500 points par ligne (contre 250 pour le CD Video et le VHS, et 425 pour le Laser Disc), mais la compression MPEG2 offre bien davantage : un son de 96 KHz, la possibilité de 32 langues en sous-titrage et 8 en doublage son, plusieurs angles de caméra pour une même scène (si le film le prévoit), plusieurs formats d'image (pan & scan, 16:9, ou cinéma 2:35) et des menus interactifs comportant la Il s'est vendu 450 000 lecteurs de DVD Video (lecteur de salon) aux ÉtatsUnis en 1997. On estime le marché européen pour cette fin d'année à 250 000 pièces, dont 40 000 en France. Le prix d'un lecteur de DVD-Rom a chuté de 40 % en six mois. Un DVD-Rom de 17 Go peut contenir l'équivalent de 26 CD-Rom ! La décompression d'un DVD-Video nécessite un débit d'environ 9 Mo par seconde. On comprend la nécessité de faire appel à un processeur spécialisé. Environ 1 000 films DVD Video sont disponibles aux Etats-Unis contre une dizaine en France. lecteur de DVD Rom, il vous faut disposer d'une carte de décompression MPEG2. Très souvent proposées dans un kit comprenant aussi le lecteur, ces cartes s'occupent de traduire toutes les données compressées d'un DVD Video en image et en son. Cette tâche est si ardue, qu'elle ne peut être effectuée parfaitement que via un processeur spécialisé. Méfiez-vous donc des cartes vidéo se vantant de décompresser le MPEG2 de manière software+hardware. Un Pentium II à 300 MHz s'écroulera sous le poids de la tâche, et vous serez loin d'obtenir les 24 ou 30 images seconde promises en plein écran, d'autant que s'il s'agit d'un jeu DVD-Rom comportant des séquences DVD video, la machine ne sera plus à même de lire la vidéo tout en faisant tourner le jeu. Les cartes de décompression hardware actuellement disponibles à la vente viennent en supplément de votre carte graphique, à l'instar de la 3Dfx. Celles-ci comportent des sorties S-Video, composite et Audio (signal Dolby Surround et AC-3) en standard.  titre d'information, il n'existe à ce jour qu'une seule carte graphique (S-VGA) capable de décompresser le MPEG2 en hardware : c'est l'ATI All In Wonder Pro. Attention, cette dernière existe aussi avec décompression semi-software. Ne vous trompez pas ! Pour conclure, sachez que les cartes vendues en Europe sont prévues pour les films de Zone 2 (voir DVD Video). Bien que la protection de Zone soit software, il vous sera très difficile de vous procurer les drivers pour une autre zone, genre zone 1, à moins d'acheter la carte à l'étranger. Zone : USA et Canada Zone 2: Europe, Japon, Afrique du Sud Zone 3 : Asie du Sud-Est Zone 4 : Australie, Mexique et Amérique du Sud Zone 5: Pays de l'Est, Russie, Afrique Zone 6: Chine. Bave, bave! plupart du temps des bandes annonces et les biographies des acteurs. En règle générale, un film de deux heures, soustitré en 3 langues + 2 langues parlées + bande annonce, tient sur une seule face d'une DVD. Mais tout n'est pas rose. Afin de protéger le marché, le monde a été découpé en 6 zones. États-Unis et de commander les films via Internet. Vous aurez donc les derniers films sortis, et pour la plupart en français. Par contre, vous ne pourrez plus lire les DVD zone 2 vendus en France. Ah oui, j'oubliais, un DVD Video vaut aux alentours de 240 F en France contre 140 F aux États-Unis, port compris ! A vous de trancher. Vous trouverez deux excellents sites aux adresses suivantes : www.dvdempire.com et www.dvdexpress.com Certains films sont multizones Le DVD-Ram Altec Lansing, premier constructeur d'enceintes multimédias, nous concocte une petite merveille : l'ensemble ADA600. Disponible dans trois mois, ce kit d'enceintes Home Theater est entièrement numérique et se connecte sur le port USB des nouveaux PC. Plus besoin de carte son ! La lecture du son d'un DVD-Video passera directement par le port USB et sera décodé par l'ampli intégré des enceintes en Dolby AC-3. Le port! USB permet également un échange de données entre le PC et les enceintes. Par exemple, si vous réglez le son à partir des enceintes, vous verrez le volume de la table de mixage diminuer dans Windows. Bref, on attend cette merveille avec impatience! insi, un film en zone I (USA) sortira-t-il bien avant un film de zone 2 (Europe). Mais comme il est théoriquement impossible de lire un DVD Video Zone sur un lecteur Zone 2, inutile d'acheter les films ailleurs que dans votre pays. Cela dit, les DVD Zone | sont très souvent sous-titrés et doublés en français (pour le Canada). Du coup, rien ne vous empêche d'acheter un lecteur DVD de salon ou une carte MPEG2 de zone l directement aux out comme le CD, le DVD sera bientôt enregistrable. Une certitude, les premiers graveurs coûteront entre 4 000 et 6 000 F et sortiront d'ici le milieu d'année. A priori, ceux-ci ne pourront enregistrer que sur une couche. Le problème vient en fait de la norme DVD-Ram qui n'est pas encore complètement établie. Nous vous en reparlerons dès que nous aurons de plus amples renseignements. JOYSTICK 92.45 " "PAOC AES Ce mois-ci encore, les simulateurs de vol ont la part belle dans la rubrique Patches. Vous allez notamment y découvrir quelques utilitaires concernant ces derniers, notamment sur F22 ADF de DID, le simulateur dont on ne revient décidément pas. Bob Arctor Nouvelle campagne pour Longbow I Games Tools Technology u nouveau chez Jane's combat simulation avec la sortie d'une campagne pour Longbow || se déroulant au-dessus des territoires inquiétants de l'Azerbaïdjan et qui s'intitule Azer 2000. Le thème tourne autour du remplacement (fictif) du matériel iranien de cette contrée par la technologie russe dernier cri. Cette campagne s'annonce difficile et est censée remplacer en alternance les missions du théâtre \"Fallen Crescent\" inclus dans le jeu. On la trouvera disponible en téléchargement pour toutes les versions internationales du jeu au http://www.janes.ea.com/ Games Tools Technology est une association de talents qui a pour but d'apporter au monde des outils diffusés en shareware et destinés à améliorer les simulations de vol du commerce. On les connaissait déjà pour le superbe Dynamic Designer 1.0, un éditeur de missions pour SU27 Flanker de Mindscape qui pousse encore plus loin les limites de ce must des simulations de vol. Mais voilà que ces dernières semaines, ils se sont attaqués avec le talent qu'on leur connaît à F22 ADF de DiD, ainsi qu'à F-18 Hornet Korea. Le jeu de Graphic Simulation se voit tout d'abord doté d'un nouveau type de camouflage (réaliste et officiel dans la Navy) pour le Hornet. Quant à la simulation de DiD, elle va pouvoir profiter, en attendant la parution de F22 TAW, d'un éditeur de missions simpliste qui permet entre autres de générer des Free Flights et de pouvoir piloter un autre avion (uniquement dans l'apparence extérieure toutefois, les dynamiques de vols n'étant pas changées). Tout ceci est au http://www.gttweb.com/ Longbow II F22 ADF, Patch cheat mode Toujours chez Jane's, un patch direct 3D Bêta vient de faire son apparition. Il supporte les cartes suivantes : Riva 128, Rendition Verite V2100 and V2200, and TI/3D Labs Permedia 2. Une version définitive de ce patch devrait voir le jour dans les semaines qui viennent. Disponible sur le site de Jane's au : http://www.janes.ea.com/ u http://www.did.com/goodies/index.htm, vous pourrez télécharger un log file que DiD met à votre disposition et qui vous permettra d'avoir accès à toutes les missions si vous êtes trop fainéants (ou trop mauvais) pour finir les campagnes. Il remplacera votre fichier log habituel. F22 ADF : nouvelles du front Quelques nouvelles du patch pour F22 ADF de DiD qui devrait faire bientôt son apparition : comme tout le monde le sait, l'équipe de Martin Kenwright, qui revient de Cannes les bras chargés de grands prix divers, est arrivée à accroître la fluidité du jeu en mode 3D hardware (glide et Direct 3D), mais ce n'est pas tout. Ils annoncent d'ores et déjà des changements croustillants : meilleure dynamique de vol pour certains avions, gestion plus réaliste des réserves de munitions des adversaires, améliorations du comportement des missiles SAMs, traînées des missiles visibles à une plus grande distance. On le met sur notre CD dès qu'on arrive à mettre la main dessus, promis. F22 ADF : nouvelles missions Flight Simulator, Panmake Air Combat Designer for F22 ADF V1.0 BE Wanite Tube HP Hamid Windows arDogz est un fanatique absolu des produits de DiD, Ef2000 et F22 ADF principalement. Alors du coup, il s'est permis de créer un éditeur de missions fort complet et, de ce fait, met à notre disposition une batterie de nouvelles missions (solo et multijoueur) et campagnes ainsi que deux autres outils fort complets pour faire tout ça nous-mêmes. Parmi les missions, on attribuera la mention particulière de l'humour à \"Get Bill\" qui nous enverra à la chasse à la limousine de Bill Gatez, un magnat de SER l'informatique voulant vendre des secrets miliSe tu taires aux Chinois. Grosse surprise, tout ceci est compatible avec la version française du jeu qui souffre pourtant d'une traduction plutôt  maladroite. Attention, il est nécessaire de bien DESIGNER lire le fichier readme pour tout piger. Dise Nund BER Recent En Depuis quelques jours, vous pouvez trouver au http://flightsim.com un shareware nommé Panmake v1.0. Il est destiné aux joueurs (un peu éclairés) voulant réaliser eux-mêmes des tableaux de bord. Au menu de la chose, une possibilité d'ajouter, de supprimer ou de bouger des \"gauges\" de façon visuelle. Une grande idée que des milliers de besogneux du panel vont saluer avec soulagement. Guns Onde 11 UULUUUUU 000000000 000000000 i! UUUUUUDIO  Generate Scene Didy heute 46. JOYSTICK 92 " "Pour trouver plus rapide que la Voodoo2 CREATIVE BLASTER VooDoo il vous reste la magie noire. Se déplacer à la vitesse de la lumière ? Ce n'est pas sorcier! 3D Blaster Voodoo2 offre une vitesse inégalée dans vos jeux 3D, grâce à ses 3 processeurs fonctionnant en parallèle. Laissez-vous envoûter par la magie : ses performances, sa qualité d'image, ses effets 3D et sa jouabilité en font la carte la plus rapide de la planète. Et si une carte Voodoo2 ne vous suffisait pas, vous pouvez toujours en installer deux et doubler les performances ! 3D Blaster Voodoo2 est la seule carte accélératrice 3D assez envoûtante pour porter le nom officiel Voodoo2 de 3Dfx Interactive. Rendez-vous chez votre revendeur le plus proche et initiez-vous sans attendre à la magie de 3D Blaster Voodoo2. Appelez nous au 01 39 20 86 03 pour plus de détails sur les jeux livrés et demandez votre CD ROM gratuit de démonstration Creative. Caractéristiques et spécifications Jusqu'à 12 Mo de mémoire ultra rapide pour des performances maximales Gère 180 000 000 texels à la seconde Multiplie par 3 le nombre d'images par seconde de la première Voodoo 3Dfx Le standard d'accélération 3D le plus suivi par l'industrie du jeu. C'est clair, votre PC a du potentiel ! CREATIVE DEX WWW.SOUNDBLASTER.COM Copyright 1998 Creative Technology Ltd. 30 Blaster est un nom de marque et le logo Creative est un nom de marque déposé de Creative Technology Ltd. Les logos 3Dfx Interactive et Voodoo Graphics sont des noms de marques dopose Tous les autres noms de marques et de produits sont des appellations commerciales ou des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Toutes les spécifications sont sujettes à modification sans préavis. Le produit pour différer le " "er Dans le maelstrm du en basic). Du point de vue puissance décollé, pastille de contact décollée...). se méfier car il s'agit d'une partie de l'ordinateur, vous avez raison, le Et bien souvent, un peu de colle y essentielle au bon refroidissement du les progrès informatique ou recours au Pentium esti totalement remet bon ordre. Si la touche n'est pas PC et de nombreux ennuis survient inutile. Un PC 386 ou 486 (et même directement réparable, il existe tou nent en cas de surchauffe des comconfronté à une panne de moins, si le programme pilote ne jours la possibilité de canibaliser une posants. Vérifiez tout d'abord qu'au-fonctionne pas sous Windows 95) est autre touche parmi celles rarement cun câble ne touche l'hélice du micro-ordinateur, il est amplement suffisant. Le recyclage employées (pause...). Tant que vous y ventilateur. Notez aussi que la pousparfois dur de trouver d'un vieux PC à cet usage est donc êtes, profitez-en pour nettoyer l'inté sière ayant tendance naturellement à une bonne idée. Quelques notions et rieur du clavier au pinceau, la pousse coller sur les pales du ventilateur, conseil, spécialement un peu de pratique de l'électronique sière adore s'y accumuler. Si vous n'arcela provoque à la longue une surs'avèreront de toutes manières indisrivez pas à régler un problème de charge qui peut créer des vibrations, lorsqu'on débute. pensables à votre projet (1). clavier hors garantie, ne l'amenez pas et donc un bruit anormal, voire finir en réparation. Les claviers sont stanpar user prématurément les paliers «Le Delco» a pour objectif dardisés (claviers classiques à prise ou roulements à billes. Dans ce cas, PETITS PROBLEMES DIN 5 broches, mini-DIN ou claviers la solution est simple, nettoyez l'héd'essayer de vous DE CLAVIER USB) et il est facile de racheter un clalice... (pinceau, bombe soufflante, vier correct à faible prix (on trouve des etc.). Au besoin, vous pouvez légèredépanner et de vous tenir Vos depanneren de vous le Vos problèmes de comportement erraclaviers standard autour de 100 F). ment lubrifier l'axe de l'hélice avec un informé des mutations tique (erreur clavier \"Keyboard Error\" produit non gras (KF Contact, etc.). Si au démarrage ordinateur et répétition le bruit persiste, c'est peut-être signe techniques de nos PC. Pour de touche involontaire) de touches claCARTE MERE CACHANT que le roulement à billes (ventilateurs vier peuvent avoir plusieurs causes. 64 MO DE DRAM de qualité) ou les paliers sont endom cela, nous avons besoin de Les plus communes viennent du câble images. Dans ce cas, il est préférable s de liaison déficient (un fil coupé ou une Lorsqu'on annonce qu'une carte de remplacer le ventilateur. Ces votre collaboration soudure qui lâche dans la prise DIN de mère peut cacher 64 moctets de conseils sont également valables liaison à l'unité centrale) ou des mémoire vive, cela ne veut pas dire pour le ventilateur du processeur, to Envoyez questions touches elles-mêmes. Par exemple que vous ne pourrez pas monter à dont le bon fonctionnement est tout techniques et suggestions getites dans le cas des claviers qui utilisent de plus de 64 moctets sur la carte aussi important. petites mousses comme élément res mère. Mais seulement que le system à  Joystick. Réponses sort, la mousse peut finir par se coutème de cache de niveau 2 ne peut per avec le temps et l'élément déclencouvrir que cette taille mémoire. LIGNE HORIZONTALE Micro. 6 bis rue Fournier chant le contact se désolidarise de la Tout accès à des données placées  L'AFFICHAGE touche, provoquant ainsi un contact hors de la zone mémoire couverte 92588 Clichy Cedex. permanent ou aléatoire de la touche s'effectue correctement mais sans L'apparition d'une ligne horizontale endommagée. Les touches les plus le bénéfice du cache (on peut perdre permanente à l'affichage est en généGabriel Lopez exposées sont bien sûr les plus utilifacilement 20 % de vitesse). Malgré ral plus un signe de problème matériel Sées (flèches avec les jeux, return, cette perte de rapidité, la vitesse que logiciel. Malgré cela, commencez etc.). En cas de problème persistant, le mémoire vive l'emporte largement sur tout de même par tester le driver logiINTERFACE DE SORTIE démontage du clavier est une opérales meilleurs disques durs. Aussi, avoir ciel (changez-en pour la dernière verPOUR PC tion qui ne coûte pas cher et permet de beaucoup de mémoire, quitte à dépassion). A présent, faites des tests sysrésoudre une grande part de ce type ser la zone reconnue par le cache, tématiques en changeant de Oui, il existe beaucoup de types de d'ennui. Il suffit de retourner le clavier, reste un gros avantage quand on résolution et de moteur d'affichage cartes de sortie permettant de piloter de le placer de manière à ce qu'il ne emploie de grosses applications sous (par exemple, sous Windows 95 et diverses charges (moteurs pas à pas, repose pas sur les touches (cales, etc.). Windows 95. Ce dernier mettant alors avec des jeux DOS divers). Si le prorelais, LEDs, etc.). Ces cartes sont et de dévisser les multiples petites visnettement moins à contribution (voire blème apparaît régulièrement, le effectivement indispensables dès que de fixation. Procédez avec prudence plus du tout) la mémoire virtuelle sur hardware est en cause. C'est très l'on veut se lancer dans un projet de quand vous séparerez les deux moitiés disque dur. La taille de mémoire vive certainement votre carte graphique. robotique PC. Habituellement, elles du boîtier car certains types (2) dé claque peut cacher une carte mère est un autre indice d'un problème de se connectent sur le port parallèle viers utilisent des ressorts comme élédéterminée principalement par son carte vidéo est le fait que, à palette imprimante ou, plus rarementsur le ment de rappel touche et il n'est jamais chipset (3) et également par l'organide couleurs équivalente et résolution port série. Elles sont généralement plaisant de traquer le ressort au niveau sation de la mémoire cache elledifférente, la ligne apparaît à des d'un coût peu élevé, car n'intégrant du sol. Selon les cas, il peut être même. positions d'écran différentes. De que des composants électroniques nécessaire de retirer quelques vis supmême, un défaut visuel qui empire classiques. Bien évidemment, il faut plémentaires fixant le circuit imprimé progressivement avec le temps est un programme spécifique pour les clavier. Voilà, vous n'avez plus qu'à exaVENTILATEUR BRUYANT souvent signe d'une panne thermique. contrôler. Notez que ces prominer les touches fautives. Les proDans le cas d'une panne de la carte grammes sont assez simples à instal-blèmes mécaniques sont fréquemment Si le ventilateur de l'alimentation du graphique, cette ligne horizontale ler (on peut piloter un port parallèle apparents (élément de rappel cassé ou PC est excessivement bruyant, il faut parasite dénote très certainement un 48  JOYSTICK 92 " "ERRATUM problème dans la mémoire vidéo. Si seur seul). L'inconvénient, c'est qu'il (2) || existe de nombreux types de 256 Ko) alors que les cartes plus les mémoires de la carte graphique faut employer un système d'exploitechnologie de clavier. Tous les cla: récentes utilisent souvent des puces sont sur support, essayez de les retitation capable de gérer cette confiviers reposent sur un micro-contrôde 1 moctet. Avec une carte rer, puis de les ré-enfoncer avec préguration particulière. Par exemple, leur dédié, surveillant autant de 4 moctets, on peut généralement caution, vérifiez bien qu'il n'y a pas de Windows 95 ne pourrait pas tirer contacts qu'il y a de touches. Ce propasser en mode 2 Mo, et avec une pattes pliées. Si votre carte est équiparti d'un tel matériel. A l'inverse, cesseur spécial dispose de sa propre carte 2 Mo en version 1 Mo (ne coupée de plusieurs \"chips.\" mémoire, l'augmentation de puissance serait mémoire et est relié à l'unité centrale pez pas la puce en deux si vous mais peut fonctionner avec moins sensible sous Windows NT ou Unix. par sa propre interface de communin'avez qu'une seule puce 1 Mo ! vous pouvez essayer de configurer la L'utilisation de PC bi-processeur cation série. Les solutions utilisées carte avec moins de mémoire (4) et est, pour cette raison, plutôt canpour fabriquer les touches, leur sys (5) Pour l'instant, le bus mémoire des tester les puces mémoire en les remtonnée au domaine professionnel tème de contact et le système de Pll est cadencé à 66 MHz, et il faudra plaçant une par une (voir documenta(serveurs, etc.). rappel sont extrêmement variées, probablement un Pentium Il de la protion pour les possibilités de configuraelles. Les éléments de rappel peuchaine génération (P2350/100 ou P2 tion mémoire) de manière à localiser vent aussi bien être individuels (petits 400/100) pour profiter de ce noule composant fautif. INSTALLER UN SECOND ressorts, mousses, coupelles caoutveau bus rapide. CD-ROM EIDE chouc, etc.) que collectifs (feuille élastique de la taille du clavier, BUS 100 MHZ ET CARTE Cela ne devrait pas poser de proregroupant tous les éléments de rapSOCKET 7 ? blèmes, l'interface EIDE est capable pel). Quant aux systèmes de détecOoops, il y a eu une malencontreuse de gérer jusqu'à quatre unités tion de l'enfoncement des touches, erreur dans \"Le Delco« du mois derOui, il y aura des cartes socket 7 (disque dur, CD-Rom...) en même ils sont tout aussi diversifiés : capacinier, et d'autant plus ridicule qu'elle avec un bus mémoire 100 MHz, leur temps. Utilisez à cet effet le canal tifs, magnétiques, résistifs, contacts disponibilité est imminente (notez que secondaire (modifiez en consé électriques directs (cette méthode est grossière! (un fumble comme diraient nos amis rlistes). La tirade * le prochain processeur AMD, le K6 quence la configuration au SETUP) et n'est plus vraiment employée à sur la MONSTER 3D ou MAXI GAMER 3D, est spécialement étudié pour le mettez simplement la nouvelle unité cause de problèmes potentiels d'oxy3D est totalement fausse. En effet, la 100 MHz). Les architectures à base en mode \"esclave\" en reliant son dation). har de Pentium 2 (slot 1) doivent aussi câble au second port EIDE (au Maxi Gamer est bien équipée d'un chip Voodoo de chez 3Dfx et non du bénéficier de cette nouvelle vitesse besoin, utilisez un câble prévu pour (3) Voici les possibilités de quelques (5) de bus avec la future arrivée du deux unités). Si, malgré tout, cela ne chipsets Intel classiques et du futur Voodoo Rush. Du coup, les perfornouveau chipset 440BX. L'arrivée du fonctionne pas, essayez d'intervertir mances de ces deux cartes sont chipset AMD : Intel 430 HX (Triton 2) bus 100 MHz n'est pas négligeable les lecteurs (changer le maître\" et max RAM : 512 Mo. max caché : identiques à un poil près, et ces deux cartes nécessitent bien une carte puisqu'à fréquence processeur équi Tesclave\"). Tout comme les disques 64 Mo en standard et jusqu'à 512 Mo graphique 2D supplémentaire. Les valente, en passant de 66 MHz à durs, il peut parfois y avoir une posien rajoutant une mémoire \"Tag RAM» 100 MHz, on obtient un gain en pertion préférentielle. La reconnaisspéciale (les cartes Asustek T2P4 cartes vidéo 3D utilisant vraiment le formances de 5 à 20 % (chiffres peu sance du nouveau matériel devrait ont cette possibilité par exemple). Rush (qui intègre bien une partie 2D) sont principalement la Jazz Adrenareprésentatifs du potentiel réel, les s'effectuer automatiquement avec Intel 430 VX, max RAM : 128 Mo, rares cartes mères 100 MHz dispo Win95. Par contre, si vous utilisez max caché : 64 Mo. Intel 430 TX, line, l'Hercules Stingray et la Deltron Realvision Flash AT 3D. Notez égalenibles n'étant pas encore optimisées). toujours MS-DOS 6.22, il faudra max RAM : 256 Mo, max caché : ment que les dernières versions de Si vous ne désirez pas attendre l'arrimodifier vos options de démarrage 64 MO. AMD-640 max RAM: 512 Mo, drivers pour le Rush atténuent fortevée de ces nouvelles cartes mères (config.sysét autoexec.bat) pour max caché : 512 Mo. dites \"super7\", il existe une solution charger le pilote du nouveau lecteur Notez que dans le cas des cartes ment l'écart de performances entre Voodoo et Rush, qu'on se le dise. intermédiaire : les cartes socket 7 de CD-Rom ainsi que modifier la commères exploitant des Pentium II, vu dotées de réglages fréquence mande MSCDEX dans votre que le cache-mémoire de niveau 2 et Nos excuses à Guillemot Internatio75 MHz et 83 MHz en plus du 66 MHz autoexec.bat en lui rajoutant une la «tag RAM» sont intégrés à la carnal. En punition, le responsable copiera 500 fois : 'l faut toujours standard de tout système Pentium. option /D:»lecteur 2» pour que la touche processeur, la zone mémoire Bien entendu; de telles fréquences de nouvelle unité soit reconnue. cachable ne dépend plus du chipset vérifier ses sources, même quand on fonctionnement imposent l'usage de mais du processeur. Les Pentium || termine son boulot à la bourre, au petit matin\", voilà, voilà... mémoire SD RAM exclusivement actuels peuvent cacher un maximum (I'EDO RAM peut difficilement dépasNOTES de 512 Mo de RAM. Les possibilités ser 75 MHz) réelles dépendent bien sûr en dernier -(1) Vous trouverez une ample docuressort du modèle de carte mère. mentation sur ce sujet en vous réféSYSTEME BI-PENTIUM? rant aux revues de montages électro(4) Selon le type de carte vidéo, le niques comme Elektor ou Electronique nombre de puces mémoire varie forOui, le gain en performances sur pratique (http://www.eprat.com et tement. Une ancienne carte ISA peut une machine à deux processeurs www.elektor.com) ou aux fabriquants disposer de 16 chips pour \"seuleest très intéressant (au moins 40 à de kits (Velleman par exemple: ment» 512 Ko RAM (il faudra retirer 8 50 % par rapport au même proceswww.velleman.be). chips pour la mettre en mode 3615 JOYSTICK Astuces inédites et solices completes 24H/24 JOYSTICK 92.49 " "SEAT A L'aire de l'utilitaire VisualC C About the Visual C+Editions oins the drences between the Profesora Enterprise and Leng Eaton Welcome to W C .   HTML rah Dung you can Choose which of these te Visual C+MFC Tutorials Prowesson on peche programming Automation conta A core ct and MO Visual C. Programmer Quide centrace and tudom includes verview by toon FAQ and out là PHC 4 H 4 Information in Programming with MFC tas been incorporated Microson Foundation Class Library Cartans the MFC Heerence and MFC ochrana des sharewares faits par nos lecteurs sont d'ailleurs réalisés avec Visual Basic. La première édition Initiation commence à 990 francs TTC (450 pour les étudiants) et, comme pour Visual C++, la plus complète atteint les 9 900 francs. La prise en main du produit est agréable et le Guide de l'utilisateur bien conçu. Comptez quelques jours, voire quelques semaines, avant de pouvoir créer des applications qui tiennent la route. Bien que cette version 5.0 offre une compilation en code natif multipliant la vitesse d'exécution des applications par 20 par rapport à la version 4, elle ne permet pas la création d'un jeu d'action de qualité. En revanche, il serait parfaitement concevable de créer un jeu du type de Bomberman, de Monkey Island ou de Sim City. De plus, des milliers de routines peuvent facilement se trouver sur le Net. Parmi les fonctionnalités les plus importantes figure l'intégration des composantes Internet, d'ActiveX mais surtout des aides comme l'IntelliSense vous suggérant des lignes de codes en devinant vos intentions. Dans le même registre, l'assistant à l'installation vous guidera pour la création d'une application installable. Bref, Visual Basic 5 conviendra à quiconque voulant goûter aux joies de la programmation sans toutefois vouloir en faire un métier... quoique. Language and Libraries for VisualC. Contatorence Documento te Active Templary the Lory and the standa doon she Sample \"Bonjour à toute la rédaction. Utilisant le DOS depuis longtemps, une idée géniale m'est venue. J'aimerais faire un programme révolutionnaire qui représenterait un bureau bourré d'icônes, sur lesquelles on pourrait cliquer pour ouvrir des fenêtres. Je pense déjà le nommer habilement Windows 95. Seulement voilà, je ne sais pas programmer et je ne dispose que de deux semaines de vacances. Pouvez-vous me conseiller un programmateur de couscous ? La cocotte Seb est-elle VISUAL C++ 5.0 e langage C++ présente de nombreux avantages vraiment sûre ? Faut-il l'Internet ?\". il est le plus utilisé à ce jour, il est portable d'une machine à l'autre (moyennant de faibles modifiVous êtes nombreux à nous demander cations), il dispose de fonctions très puissantes ce qu'il faut pour commencer à pro et, une fois compilé, offre une vitesse d'exécution suffisante pour la majorité des applications, y compris les jeux. Un seul grammer. Nous avons donc sélec inconvénient: son apprentissage n'est pas des plus simples. Le choix d'un tel produit implique donc une grande détermitionné ces deux utilitaires de chez nation de votre part. Si votre ambition future est de devenir Microsoft. Nous les avons choisis pour programmeur ou, tout du moins, de créer une suite d'applications puissantes, alors prenez le taureau par les cornes, une raison simple : ils sont les plus armez-vous d'un maximum de bouquins initiatiques et jetezdidactiques et les plus répandus. vous à l'eau. Comptez quelques mois avant de maîtriser les fonctions principales de ce langage. Après cela, vos ambi(La cocotte Seb n'explose qu'à tions les plus folles pourront voir le jour. Microsoft Visual C++ 5.0 se décompose en plusieurs versions dont la plus intérespartir de 8 200 mètres d'altitude. sante reste celle d'Initiation. Proposée à 990 francs TTC (450 F Feu le Yeti n'avait pas lu la notice). pour les étudiants), elle comporte tout ce qu'il faut pour commencer à moindre frais, y compris l'intégration d'Internet. Le JÉRÔME DARNAUDET soft dispose dès le lancement d'une documentation en ligne bourrée d'exemples et de tutorials vous guidant pas à pas. De par la richesse du produit, on se perd facilement au début entre les différents modules, mais la convivialité de l'ensemble reprend rapidement le dessus.  titre d'info, la version initiation suffit amplement à faire un jeu de très bonne qualité, pour peu que l'on devienne une bête en programmation. Les autres versions de Visual C++ incorporent un compilateur plus performant et des fonctionnalités orientées vers les bases de données et autres outils dédiés à l'entreprise. Les prix varient de 4 000 à 9 900 francs. Voilà donc un superbe outil destiné aux p'tits gars qui n'en veulent ! UEC ATL MOSOS and 21 plat i l det mes CEC. Ca TECLADEVES Er UE de chargement de petionnaire de petit C Mag. citest amper We Mode M evice Me educten Doc pl 1020LOB de correct. Case in Egon . A title T te t ri ev r e LEBLE ette pour les probleme de con tave lavet de Windows Iste peut etre PME face when In ELLEN Vaatteetaten i Integer) m e Tnteger ra To M e ELE2 UNT CT function The Doc Type Name appears in the Advanced Options log box (which you open by dding Advanced in the MFC App Wizard step of b log box). For AutoC, the string DACICETTE Tow the stang for a parar resource, open the string Properties dalog box include stat ocide custOREN dat PSEUDO TOC TATIC Char THIS_FILE To open the string properties page . TILK_ . With the app cation string table open, dick Properties on the View menu The string Properties dialog box opens, with the properties for the selected string displayed Coordinates for ellow rectangle i dialog del RIGHT YELLOW DLGU 124 det DOTTOR TELLO DLOU 197 You can see the strings for IDR_ACLICKTIFI in the Caption area os illustrated in the figure below Samme Guide de Tutilisateur (toutes lotions) Création d'une interface later IDRACLICK TYPE In the String Editor oid Paint Background ( C DC. de Caloge polg TELOW_PATTES) Chappattern pattern Loodsap Srbrush pattern Brother BO M O perc) pde-Fallectirect Draw the citibita pat specified I AM DE CPoint C. pdc CDC. pdcon) Butnap picture AXIS APTIT AXIDS ICLEMESSAGE OTLE NEW S legale pieture LoadBitsapp SETMAP Sitap picture Gett o (TAP) Letrap) Castrape pol p demeselectObjectiep VISUAL BASIC 5.0 01 O domen D enght batu bah ) 05. Dare the ring Page et pe 0.1 pdette Peselect the p por->Select Object (po a ct p ) nventé à l'origine pour faciliter la programmation du débutant, le langage Basic est devenu aujourd'hui un langage puissant et rapide. Il reste donc le meilleur moyen d'aborder la programmation, d'autant que ses possibilités demeurent pratiquement illimitées. La plupart This string resource consists of several strings separated by newine characters () It contans the following strings Attach us ante cantina Bot 50  JOYSTICK 92 " "mais REFLEXION FAITE vous montrer les performances exceptionnelles de notre nouvelle carte Monster 3D II Désolé... sur du papier serait vraiment illusoire. Idem pour la carte Monster Sound, vous avez déjà écouté du papier vous ? Monster 3D II Monster 3D II Monster i Monsten DIAMOND Ceux qui pensaient que nous avions atteint les sommets de la performance avec la carte Monster 3D se sont tout simplement trompés. Avec des performances plus de 3 fois supérieures, la toute nouvelle carte Monster 3D Il repousse encore les frontières du réel. Elle exécute toutes les fonctions 3D à des vitesses record et offre à tous les fans de jeux une perfection graphique carrément hallucinante. > La nouvelle référence en matière de cartes 3D. Utilise le nouveau processeur 3DFX Voodoo 2. Disponible en 2 versions : 8 et 12 MB. Possibilité de faire tourner simultanément 2 cartes Monster 3D II. FREE INSIDE Monster Sound Monster Sound AMOS Avec la Monster Sound, vos oreilles connaîtront elles aussi le grand frisson. Grâce à l'accélérateur audio pour la première fois sur le bus PCI, vous profiterez d'un son d'une extraordinaire fidélité, et cela, où que vous vous placiez. DIAMOND DIAMOND EUROPEAN DIVISION Monster Sound Accélérateur audio PCI. Son 3D enveloppant en temps réel. Supporte Windows 95 DirectSound et DirectSound 3D. Accelerate your world.* *Pour un monde qui va plus vite Su REVENDEURS : Surcouf LCDI Advance aAt Superstore magasins FNAC (MONSTER 3D 11). Diamond Multimédia Southern Europe (succursale) : 122, av. du Général Leclerc 92100 Boulogne France Tél. : 01 55 38 16 00 Fax : 01 55 38 16 01. BBS multilangues modem 28.8 KB 00-49-8 151-266333, 00-44-11189-444415 ou 00-1-408-325-7175, Numéris 00-49 8151-266334 America Online (keyword : DIAMOND). Arrow Computer : High Tech Services : Ingram Micro : KARMA : Tél. : 01 60 92 60 60 Tél. : 04 42 20 59 59 Tél. : 03 20 88 58 00 Tél. : 01 46 74 56 56 Fax : 01 60 92 60 69 Fax : 04 42 20 59 23 Fax : 03 20 88 58 88 Fax : 01 46 74 00 37 http://www.diamondmm.de Monster 3D et Monster Sound sont des marques commerciales ou des marques déposées de Diamond Multimedia Systems, Inc. " "Cutter Slade dans 'outcast ccacces Ocean APPEAL, APPEAL INFOGRAMES  1998 INFOGRAMES/APPEAL  1998 OCEAN " "Un une autre Monde. expérience. QUtcast " "1 Signe des temps ? Il semblerait que certains chefs d'équipes de développement, peut-être plus malins que les autres, commencent à jeter un coup dceil vers les produits de leurs illustres aînés. Attention, je ne parle pas ici d'un sombre crétin lorgnant sur un Command And Conquer pour tenter d'en tirer la manne du succès, mais bien de passionnés ayant derrière eux dix ans de jeux et tentant de réparer les erreurs du temps et de l'oubli. Après V2000 (la suite de Virus dont nous vous parlions en news le mois dernier), nous nous sommes rendus dans l'un des studios de l'éditeur Psygnosis, dans les Midlands, pour y découvrir un autre de ces illustres produits des eightie's ressortant, comme un diable de sa boîte, de l'histoire du jeu vidéo. Sentinel Bob Arctor ans toute l'histoire des jeux vidéo, il est bien rare qu'un titre aussi zarbi arrive à survive à l'oubli. Pourtant, avec une dizaine d'années de recul, on arrive toujours à retrouver des fanatiques de ce titre aussi mythique sur machines 8bits qu'un Midwinter ou un Carrier Command. Enquête faite à Joystick : beaucoup, après avoir été surpris par la question Tu te souviens de Sentinel ?, prenaient un air dérouté puis éclairé en se remémorant les dizaines d'heures passées dessus ou tout du moins en s'apercevant qu'ils en gardaient un souvenir plus ou moins précis. Voici de brefs extraits de leurs réponses : Des sapins !, il y avait des sapins et puis ce truc qui te regardait d'en haut, ça me faisait flipper» (Gana). Je me souviens que c'était immense, y avait des milliers de niveaux, fallait se téléporter» (moi). Un jeu zen, on retrouvait les différents éléments d'un jardin japonais : des minéraux, des végétaux et euh, des robots (Moulinex). Ouaip, c'était un jeu de Crammond, le gars qui a fait F1GP2» (Casque noir). «C'était la première fois que je ressentais l'informatique différemment, tout d'un coup, c'était plus des jeux de plateau, ni de plates-formes mais autre chose (Stéphane). Sentinel ? le truc en 3D où il fallait se tourner du bon côté? C'est l'un des premiers jeux de robots auxquels j'aie joué, l'un des seuls jeux de robots géants avec des lasers corrects\" (Greg, PlayStation Magazine). On peut le voir, Sentinel apparaît avec le temps comme une espèce d'auberge espagnole où toutes les impressions zarbis se rencontrent pour venir bouffer une paella (oui, je vous rappelle qu'elle est en Espagne, l'auberge). atjaudibudili I UN GRAND JEU, UN CONCEPT CONFUS Le concept global de Sentinel est le suivant : sur un terrain en 3D composé de collines, le joueur est un robot dont la mission (on le devine, Crammond a toujours été peu explicite là-dessus) est de détruire des Sentinels, sortes d'incarnations de trucs pas cools qui ont toujours la fâcheuse idée de se trouver au sommet des collines les plus hautes. Dans ce monde, on peut trouver, à part vous, des rochers et des arbres. Chacun de ces objets possède un potentiel énergétique. Le robot dans lequel vous vous trouvez va commencer le jeu situé dans le niveau de terrain le plus bas. Chose importante, il est incapable de mouvements. Mais il est muni d'un convertisseur énergie/matière qui va lui permettre d'absorber tout objet présent, à condition qu'il puisse percevoir le terrain sur lequel ce dernier est posé. Cela implique plusieurs choses : On ne peut absorber un objet qu'en le surplombant un peu, donc si l'on peut percevoir la base sur laquelle il est juché. On ne peut absorber le Sentinel (le jeu s'appelait Sentry dans les pays anglo-saxons) qu'en dernier (ca tombe bien, c'est le seul moyen de passer au niveau supérieur). Pour vous déplacer sans avoir à vous mouvoir, vous allez devoir créer de nouvelles formes sur le terrain. Tout d'abord des rochers, dont la taille est d'un demi-niveau de hauteur et sur lesquels vous pourrez vous élever à votre guise. Ensuite, généralement, lorsque vous vous retrouverez perché sur ce rocher, vous devrez créer un nouveau robot et transférer votre incarnation dans ce dernier. Il ne vous restera plus qu'à absorber votre ancienne coquille, que vous surplombez, et qui ne vous est plus d'aucune utilité. Ce geste d'auto-ingestion vous permettra de refaire un peu le plein po a ww will 54  JOYSTICK 92 " "Returns d'énergie. Voilà, vous avez bougé, simple non ? Pendant ce temps, le Sentinel ne reste pas inactif malgré son immuabilité. Il tourne sur lui-même comme un phare dans le sens inverse des aiguilles d'une montre à la recherche de tou ce qui est dans son champ de vision et qui représente plus d'énergie qu'un arbre. Aussi, s'il aperçoit des rochers sur le terrain, il cherchera à les absorber. Et si par malheur, il vous aperçoit, vous, il tentera d'en faire autant. Parfois, certains niveaux seront compliqués par la présence de Guardians, des aides du Sentinel bénéficiant des mêmes pouvoirs. La version Atari ST, 1986. I REMINISCENCES FREUDIENNES Le thème, et surtout le monde, n'a cessé d'exciter les imaginations les plus débordantes quant à sa signification fondamentale. John Cook, de No-Games Games, nous en dit un peu plus : L'essence du jeu est basée sur l'énergie et son absorption. Beaucoup ont essayé de trouver des explications sur le monde...\" Le concept qui domine le jeu est basé sur l'énergie et la hauteur. On peut très facileme trouver des consonances métaphysiques ou scientifiques, et même sociales, car plus vous êtes haut, plus vous êtes puissant. Si vous êtes plus puissant, vous pouvez absorber l'énergie d'un autre, si vous êtes plus bas, vous pouvez être repéré, et si vous êtes repéré, on vous prend votre énergie. Si vous n'avez plus d'énergie, vous êtes fini. La hauteur représente l'importance sociale et l'énergie, les possessions. Le concept de ce jeu est en lui-même tellement abstrait que vous pouvez y trouver toutes les significations possibles et imaginables : moi-même, lorsque j'ai commencé à m'y mettre, je venais juste de passer une licence de physique et de chimie et lorsque je regardais les terrains de Sentinel, ils me faisaient invariablement penser à une espèce de diagramme de système moléculaire avec de hautes et de basses énergies. Pour Jason (NDR : le programmeur principal), c'est une complète allégorie dipienne, le Sentinel représentant le regard du géniteur, etc. Un jour où nous étions en réunion avec tous ces types en costard, un gars du marketing un peu curieux lui posa la question : Que pensez-vous que représente Sentinel en réalité ? Et Jason d'expliquer : «C'est un pur concept freudien où il faut tuer son père, co rendant ainsi tous ces gens très inquiets (rires). Sentinel fait des émules Lorsqu'une idée est dans l'air du temps, vous savez comment ça se passe. Michael Heinrichs et Gordon Niguma sont des étudiants en informatique. Et comme projet de maîtrise, ils ont réécrit Sentinel pour plate-forme Silicon Graphic (Indy ou Indigo) et le mettent à disposition sur leur page du http: //fas.sfu.ca/1/cs/people/Grad Students/heinrica/personal/sentinel.html. Le jeu a été entièrement réécrit en langage C et ne comporte que le premier niveau. Une curiosité. SENTINEL RETURNS Energut 3 Développé par Hookstone et John Cook pour le compte de Psygnosis, Sentinel Returns comprendra 650 niveaux de terrains dont le concept est basé sur les éléments (eau, terre, feu) et où de nombreuses La version Silicon Graphics ! JOYSTICK 92 55 " "Gears Sentinel Returns angeles en Questions à l'équipe de Hookstone/No-Name Game améliorations ont été apportées par rapport à l'original. Mais ces dernières, dans leur grande majorité, ne concernent que les aspects visuels du jeu qui tourne désormais avec une carte 3Dfx faisant baigner le tout dans une ambiance encore plus inquiétante que des polygones bleus et blancs, et apportant de superbes textures et illuminations. Le look de Sentinel a été retravaillé et les graphistes ont pris soin de ne pas «le faire ressembler à quoi que ce soit d'autre qu'un Sentinel». John Cook trouvait le gameplay du premier jeu tout simplement \"parfait\" et il compte le laisser tel quel dans ses plus grandes lignes. Sans cartes accélératrices, le jeu bénéficie aussi de textures fort correctes et il demeure agréable à l'oeil iiitto jusque dans les résolutions les plus basses (320*200) pour les machines les plus lentes ou pour les portables de cadres qui voyagent beaucoup. Les niveaux qui, dans l'original, avaient un peu été générés au petit bonheur, voire au hasard, ont ici été totalement travaillés. Le jeu dans sa globalité en comprendra un peu plus de 600 (oserais-je dire 666 ?). Ils seront divisés en groupes distincts, reprenant les différents éléments (terre, feu, eau) pour permettre un jeu d'une difficulté progressive sur laquelle le jeu original de Crammond passait un peu outre. Et pour ceux qui ne seront pas satisfaits du nombre de mondes proposés, l'équipe de développement a travaillé sur un éditeur de niveau aléatoire intelligent qui devrait être à même de générer des billions de niveaux bien conçus et faisables. LA MUSIQUE John Cook : «Avec quelques personnes de Psygnosis, nous somme des grands fanatiques de John Carpenter et de son cuvre. Nous avions même fait une blague qui disait : \"John Carpenter fait des films dans le seul but de faire les musiques». Alors, j'ai demandé à Psygnosis de prendre contact avec l'agent de Carpenter, qui était en plein milieu du tournage de son dernier film \"Vampires», pour lui proposer de bosser avec nous. Chose surprenante, il a accepté. Cela nous a d'ailleurs semblé un peu bizarre au début : John est déjà quelqu'un de célèbre, de talentueux et de riche mais il s'avére qu'il était tout simplement fier que quelqu'un veuille tout spécialement utiliser SA musique. Je suis aussitôt allé à Santa Fe, sur les lieux du tournage, passer un peu de temps avec lui, lui montrer le jeu et exposer ses concepts et son ambiance, ce qui l'a emballé. Ses journées se passent ainsi : le jour il finit son film, le soir il va en studio pour enregistrer. John ne connaissait pas le premier jeu. En fait, il n' enregistrer. John ne connaissait pas le premier jeu. En fait, il n'est même pas un joueur à la base. Mais depuis, il s'y est mis. INO-NAME GAME Joystick : Au sein de l'équipe de développement, combien de personnes avaient joué à Sentinel des années auparavant ? La plupart y avaient joué un peu, mais en fait, seul John Cook était complètement obsédé par ça car il a fini les 10 000 niveaux à deux reprises. Joystick : Est-ce que vous étiez excités d'avoir l'occasion de donner à Sentinel de nouveaux concepts ? Sentinel Returns a de nouveaux graphiques, un concept sonore et de nouveaux éléments de gameplay. Ainsi que de nouvelles options telle que le mode multijoueur. Mais pour la première suite, il était important de ne rien changer de fondamental dans le jeu, de façon à ce qu'il reste familier aux anciens joueurs et qu'il apparaisse comme une bouffée d'air frais pour les nouveaux venus. L'idée selon laquelle il faut ajouter des bonus à un jeu pour le rendre plus neuf est une chose à laquelle nous ne croyons vraiment pas. Joystick : Est-ce que Geoff Crammond a jeté un coup d'oeil à Sentinel Returns ? Si oui, quelles ont été ses réactions ? Avant même d'avoir démarré le développement, nous avons expliqué à Geoff ce que nous voulions faire exactement avec son jeu. Et comme pour tous les projets sur lesquels nous avons travaillé, le résultat est exactement ce que nous voulions qu'il soit. Je pense que Geoff sera très fier de ce que nous avons fait de son petit. Joystick : Combien de nouveaux terrains et d'ambiances verrons-nous dans le nouveau Sentinel ? Nous avons quatre types fondamentaux d'environnements, à savoir l'air, la terre, le feu et l'eau. Chacun a son propre graphisme, son ambiance et son thème sonore. Mais bien au-dessus de tout cela, il y a des milliers de permutations de palettes, de types de textures et de calques, tant sur le terrain que dans les cieux. Joystick : Y a-t-il d'autres sortes d'ennemis comme des gardiens ou des sentinelles plus faibles? Dans les derniers niveaux, le Sentinel aura d'autres gardiens avec lui, placés à d'autres points du terrain, on les appelle des «Sentries\" et ils doivent être absorbés avant que vous ne puissiez faire un sort au Sentinel. Ils tournent tous à différents instants et il devient vraiment dur de trouver un endroit sûr pour se cacher sur le terrain. En plus de ceux-ci, le Sentinel peut créer des Meanys. S'il peut seulement voir la moitié de votre corps, il peut seulement vous scanner à moitié. S'il y a un arbre à côté de vous, il le transformera en Meany. Le Meany vous téléportera ailleurs pour essayer de vous faire sortir de votre cachette de façon à vous révéler au Sentinel dans votre intégralité. Joystick : Comment marche le mode multijoueur dans Sentinel Returns ? Dans le jeu multijoueur, le joueur fait la course contre deux ou quatre adversaires pour arriver le premier au sommet et absorber le Sentinel. Le Sentinel et les gardiens essayeront toujours de vous absorber et lorsqu'un autre joueur vous verra en premier, il pourra vous téléporter dans une partie plus basse du terrain. Le jeu en réseau est rapide et très mesquin. Ce mode multijoueur est un autre bon exemple de la façon dont on peut améliorer une idée de jeu classique sans changer ses principes fondamentaux qui ont fait de lui ce qu'il est. J'espère que tous les joueurs vont aimer jouer les uns contre les autres. Joystick : Avez-vous jeté un coup d'oeil sur la version SGI que deux étudiants ont écrite ? Qu'en pensez-vous ? (voir encadré) Cette version est totalement similaire (concept et graphisme) à la version originale. Nous avons vu leur site Web et le jeu qui comporte un seul niveau. Je pense que c'est un exemple parfait pour illustrer l'impact extraordinaire qu'a eu ce jeu, à tel point qu'encore maintenant, des personnes en font leur sujet de thèse. Joystick : Y a-t-il d'autres jeux illustres que No-Name Game projette d'acquérir dans le futur ? Le but de No-Name est dédié à la réécriture de concepts de jeux classiques et consiste à les améliorer pour les réadapter au public de maintenant. Mais bien entendu, tous les vieux jeux ou même tous les grands classiques ne sont pas adaptés pour ce traitement. Mais après Sentinel Returns, j'aimerais faire une nouvelle version de Carrier Command ou de quelque chose d'autre dont je n'ai pas le droit de parler pour le moment. Et ensuite Sentinel 3! Le concept même de No-Name réside dans le fait d'acheter des licences de jeux anciens ou classiques qui présentent encore de nos jours des idées révolutionnaires de gameplays afin de les remettre au goût du jour. Contrairement à ce que l'on pourrait croire, il y a dix ans, les bonnes idées fleurissaient et, pour faire une généralité, étaient en nombre inversement proportionnel à l'espace laissé par les supports sur lesquels ils se trouvaient. Sentinel Returns est le premier projet sur lequel s'est penché No-Name Game. On leur souhaite une longue et heureuse vie (NDRC : J'insiste, je veux rejouer à The Hobbit). Sentinel Returns est prévu pour mi-juillet en France. 56  JOYSTICK 92 " "JT251 TORNADO LE TOP DES ACCESSOIRES PC L Logic33 JT257 TRACER Logic 3 JT250 PC PHANTOM JT272 DOMINATOR L'ergonomie et la robustesse optimale, la qualité irréprochable, et la richesse des fonctions : voici les atouts de la gamme des joysticks PC de Logic 3! Conçus pour fonctionner sur les jeux les plus fun, et avec des caractéristiques nées d'une technologie de pointe, les joysticks PC de Logic 3 donnent aux joueurs une maîtrise totale. Le Joystick PC Phantom, très en avance sur son temps, offre une exceptionnelle prise en main, 1 bouton 4 points de vue, 2 boutons de tir automatique et 4 boutons de tir rapide et une manette de gaz en T. Son maniement sécurisé grâce à ses ventouses permet au joueur un contrôle parfait, avec précision et confort, même dans les situations les plus exigeantes des simulateurs de vol. 379FTTC JT264 ACTION PAD PC Phantom Logic 3 LA MANETTE LA PLUS HIGH TECH DU MONDE OG TRIDENT PAD Loquc JT277 PC TRIDENT JT262 POWER PAD 1000 La Manette PC Trident est hautement sophistiquée grâce à un écran de contrôle digital/analogique et sa croix 8 directions et son mini joystick 3D analogique. Sa prise unique \"soft touch\" assure un confort supérieur. Il possède 6 boutons de tir, et permet le contrôle des gaz, de la direction et d'un point de vue à 4 directions, avec des modes analogiques, digital, CH & TM. Des boutons de tirs automatiques et les contrôles LCD complètent toutes les possibilités du Trident PC, la manette la plus \"High Tech\" du monde ! 349FTTC JT266 SWIFT PAD Logic JT226 VOLANT ET PEDALIERS TOP GEAR pour PC 5 JT267 MASTER PAD Logic3 Désormais, les jeux de course ne seront plus jamais les mêmes ! Avec le volant Top Gear et ses pédales, la conduite professionnelle de précision est enfin accessible à tous ! Le kit Volant Top Gear comprend : l'auto centrage, 6 boutons de tir et un paddle 8 directions. Un système unique de programmation d'angle de rotation procure au joueur une sensation ultra réaliste. Le volant, lui-même, a une housse amovible en simili cuir pour une meilleure prise en main. Le volant Top Gear est encore plus complet avec son levier de vitesse, et son pédalier de course lesté. Avec tous les jeux de courses présents et à venir, le Volant Top Gear vous assure la pole position ! 599FTTC JT271 PC CHARGER Logic INNELEC Distributeur exclusif : INNELEC Centre d'activités de l'Ourcq 45, rue Delizy 92692 PANTIN cedex. RCS 327 948 626 SIRET 327 948 626 00020 APE 516G Produits disponibles chez votre revendeur habituel Toutes les marques et logotypes appartiennent à leurs sociétés respectives " "FERS Le monde des jeux de stratégie en temps réel est sans pitié : Starcraft n'est même pas encore sorti, qu'après Dark Reign, c'est Total Annihilation qui lève le voile sur son premier add-on, intitulé The Core Contingency. Laissez-moi vous dire qu'à vue de nez, Cavedog est en passe de devenir un sacré label de qualité. Ivan le Fou GENRE STRATÉGIE TEMPS RÉEL  EDITEUR GT INTERACTIVE DÉVELOPPEUR CAVEDOG  SORTIE PRÉVUE FIN AVRIL Total Annihilation The Core Contingency ls l'ont prouvé en maintenant leur site Web avec une nouvelle unité gratuite par semaine, les petits gars de chez Cavedog ne se foutent pas de la gueule du client. Evidemment, on les attendait un peu au tournant quand ils ont annoncé leur premier add-on : est-ce qu'ils allaient se contenter de nous refourguer comme \"nouvelles» unités celles déjà sorties sur le Net ? Que nenni, que nenni, c'est neuf et particulièrement alléchant. I PLUS IL Y EN A, MIEUX C'EST Avec 70 unités, 25 missions et 30 cartes inédites Cavedog s frappe \"S'IL VOUS PLAIT ! très fort ! meco J'irai droit au but, Cavedog annonce pas moins de 70 nouvelles unités, et je ne résiste pas aisir de partager avec vous la description de certaines d'entre elles : des hovercrafts pour traverser bras de mer et marécages, des Kbots amphibies pour seconder les tanks actuels, des snipers qui pourront tirer à très longue portée et se camoufler, des avions amphibies aussi à l'aise contre les tanks que les sous-marins qui pourront se reposer au fond des mers, des sous-marins de construction pour exploiter les gisements de métal engloutis et construire de jolis bâtiments au fond de l'eau (qui a parlé de centrales nucléaires ?), des super lance-torpilles d'une portée exceptionnelle, des unités capables de remettre en marche les «morts\" pourvu qu'ils ore une forme reconnaissable, des poseurs de mines (oui, enfin, avec six types de mines différents : à retardement, nucléaires, camouflées, que sais-je encore ?), des commandeurs-leurres (pour faire des surprises), des gardes du corps pour commandeur (afin d'éviter les mauvaises surprises cette fois), et bien d'autres encore, notamment le déjà célèbre Krogoth (voir notre encadré). De plus, on nous promet un système de visée avancé (une sorte de radar de haute technologie très cher) permettant aux unités de se fier au radar pour ouvrir le feu, même lorsque l'ennemi n'est pas en vue. Gageons que les Grosses Bertha n'en seront que plus redoutables encore. LE PLEIN DE MISSIONS, S'IL VOUS PLAIT ! En plus de la mission spéciale présentant le Krogoth, The Core Contingency comprendra deux nouvelles campagnes de douze missions chacune. Je vous fais grâce de l'habituel background, qui a assez 58  JOYSTICK 92 " "peu d'intérêt dans ce genre de jeu et du reste l'avantage, chez Cavedog, de tenir en un seul paragraphe, mais ce sera l'occasion de découvrir six nouveaux territoires et environnements : vous vous promènerez dans des mondes de glace, d'ardoise, de végétation luxuriante, des mondes faits de cristaux ou rongés par l'acide, ou encore les restes de villes en ruines (ces trois derniers environnements étant disponibles en multijoueur). Fait nouveau, ces mondes pourront être habités par des créatures indigènes susceptibles (genre scorpions-laser ou dragon des mers crachant des flammes). Les fanas de l'affrontement en réseau ne seront pas oubliés (et pour cause, ils sont les principaux artisans du succès de TA) puisque le CD-Rom de l'extension contiendra 30 nouvelles cartes multijoueurs et surtout le très attendu éditeur de cartes et de missions (un outil que Total Annihilation était le seul à ne pas proposer). D'après Cavedog, il s'agira du véritable éditeur utilisé par les développeurs, juste remanié pour être accessible au plus grand nombre. Un très bon point : la version bêta de l'éditeur devrait être disponible sur le site de Cavedog au moment où vous lirez ces lignes. Bon courage cependant, car il semble que lui et ses ressources graphiques représentent près de 500 Mo de données... Dernier point, il faudra un Pentium 100 et 32 Mo de RAM pour profiter de tout cela. Gourmand comme est le jeu, m'est avis que vous devriez plutôt tabler sur un Pentium 133 minimum, mais bon, on vous dira tout cela le mois prochain pour le test ! Sur cette planète, les forêts luxuriantes permettent de cacher des bâtiments entiers. Total Annihilation 2 Outre cette extension prévue pour la fin avril, Cavedog prévoit l'édition d'un deuxième add-on (sur lequel on ne sait rien de rien) avant la sortie de Total Annihilation 2 (espéré pour Nol 98). Bien que Cavedog soit avare de commentaires sur le sujet (peut-être se réservent-ils pour le salon de l'E3 en juin), on commence à en savoir un peu plus sur la suite de Total. Apparemment, le but visé est que le moteur permette de faire pivoter la carte ainsi que d'avoir les points de vue permis par une caméra flottante. De ce fait, contrairement au premier opus, TA 2 utilisera à fond Direct3D et les cartes accélératrices. Bien sûr, il est trop tôt pour que les caractéristiques du jeu soient définitivement fixées, mais on nous laisse entendre qu'il y aurait deux nouvelles races (dont une dotée de pouvoirs psioniques) et que le maximum d'unités tolérées par joueur par le moteur pourrait passer de 250 actuellement à... 1 000 ! Mais c'est qu'il va être content d'aller au salon de l'E3, Ivan Le Fou ! The Core Contingency propose six nouveaux environnements, dont la beauté et la finesse graphique semblent à la hauteur du jeu de base. Sous l'eau, vous pouvez apercevoir un bâtiment sous-marin, une des innovations de cet add-on. Gare au Gorille Ce premier supplément à Total Annihilation contient une surprise pour les vrais experts du jeu : un niveau très spécial, hors campagne, présentant en vedette un adversaire hors du commun, le Krogoth du Core. Cet espèce de Godzilla mécanique est deux à trois fois plus gros qu'un Commander et considère le D-Gun comme une vulgaire chiquenaude. Extrêmement blindé, surarmé, il promet de poser un problème stratégique du genre pesant à ceux qui se risqueront à l'affronter. Dernier point, il sera bien sûr jouable en multijoueur... Vous voulez toujours jouer l'Arm? JOYSTICK 92  59 " "Reportage PAR MORGAN Après les quelque 15 millions d'unités vendues à travers le monde sur console, la saga des Final Fantasy cherche un nouveau souffle et un nouveau marché. Le potentiel du PC est donc l'étape suivante. Mais la conversion d'un jeu PlayStation n'est pas une mince affaire. L'équipe de Square Soft a fait son possible pour adapter le jeu _ au mieux et tirer parti des PRUMUT WAITE avantages de la machine. NAME Earrer Tia Art 2222.8900 173 5213 6500 106 6177 8200 319 inal Fant 60  JOYSTICK 92 " "Mega Flare HP MP LIMIT WAIT NAME Cloud Barrett Tifa Attack Magic Summon Item 6802/8200 754 5859/8800 7150 5000/5000 816 227 n ne présente plus Final Fantasy Jeu de rôles pour console qui a eu un succès phénoménal. Le dernier épisode de cette saga, le septième, reprenait le concept initial d'un scénario très riche, de personnages \"mangas\" à la sauce heroic-fantasy et ajoutait un univers entièrement en 3D temps réel à couper le souffle. Seulement, cette ambiance et ce type de jeu n'ont encore jamais été publiés sur PC. On peut se demander si le public sera réceptif à ce nouveau style. Pour les joueurs, «jeu de rôles\" est souvent associé à la saga des Ultima, à Daggerfall, ou encore Dungeon Master... mais de là à modifier les guerriers et les magiciens en héros de BD japonaise et l'interface à la souris par un joypad, on peut se demander si Final Fantasy VII a un avenir face à de telles références sur PC. La réponse viendra du public (NDRC: bon alors voilà je craque. JE DÉTESTE LES MANGAS! JE HAIS LES MANGAS ! Mais j'aime les bons jeux et tout le monde me dit que celuici est exceptionnel. N'empêche, c'est super moche ou du moins, c'est très loin de notre univers. Argh, je suis un vieux con de réac). FAME Cloud Barret BARRIERT HP 142: 336 203: 343 de mémoire et de résolution vidéo). A ce titre, on peut affirmer qu'il s'agit plus que d'une simple conversion. FFVII est un jeu de rôles en 3D où vous dirigez une équipe de trois personnages à choisir parmi neuf. Vous incarnez Cloud Strife, qui aura pour tâche de sauver la planète (incroyable non ?) de l'emprise et des plans diaboliques de la société Shinra. Celle-ci utilise ses réacteurs Mako pour drainer l'énergie vitale de la Terre. La lutte s'engage. Vous voyagerez dans un monde 3D constitué de plusieurs modes. Le premier est une sorte de carte où vous déplacez votre groupe d'une zone à une autre. Le deuxième est le système de «champs\" permettant d'explorer une zone spécifique (une ville par exemple). SIMPLE CONVERSION ? in tout cas, la stratégie de Square est de faire tout son possible pour que le jeu ne soit pas une simple conversion. Ils veulent à tout prix bâtir un produit reprenant le concept et l'univers de la saga mais tirant profit des capacités supérieures des PC (principalement en terme DES COMBATS ETOURDISSANTS GENRE JEU DE RÔLES DISTRIBUTEUR EIDOS DEVELOPPEUR SQUARE SOFT SORTIE PRÉVUE ÉTÉ 98 asy VII. e troisième mode qui a sans doute contribué au succès du produit : l'excellent mode de combat. Basé en tour de jeu, il permet d'effectuer des actions (attaque, magie, invocation ou utilisation d'un objet de votre inventaire). Selon les compétences de vos personinages, une initiative et un ordre de combat sont gérés automatiquement. Une caméra dynamique montre l'action sous des tonnes d'angles différents, car tout est calculé en 3D temps réel. JOYSTICK 92  61 " "Final Fantasy VII en ce qui concerne le peu d'usage de la souris. Le graphisme est un autre point assez spécial. Tirant profit de la quantité importante de mémoire (contre 2 Mg dans une PlayStation), il est en super VGA, soit une fois et demie plus détaillé que sur une télévision. Malgré cela, le jeu ne donne pas cette impression de finesse que l'on pourrait attendre. Allez comprendre pourquoi. 3D IRRÉPROCHABLE I est vrai que les fonds d'écrans utilisent parfois une palette de couleurs assez limitée dont le but est d'alléger le calcul en mémoire pour conserver une vitesse d'affichage rapide et constante (15 images seconde). Par contre, la 3D, les textures et les mouvements des personnages sont impressionnants. Des versions pour 3Dfx et Rendition sont en cours de développement et des négociations avec Nvidia et Power VR devraient aboutir prochainement. Même sans accélération, la 3D est stupéfiante. Les effets spéciaux sont archi variés et tous très réussis, comme ce sort invoquant dans l'atmosphère un dragon géant qui, dépliant ses ailes et capturant l'énergie solaire, dirige un rayon mortel sur les ennemis. Au niveau des améliorations depuis la version console, on peut noter un nouveau système de sauvegarde (plus de limitations dues aux cartouches mémoire). La ver sion française du jeu réutilise la traduction de la version console. Celle-ci comportait de nombreuses erreurs qui, espérons-le, seront corrigées dans la version PC. Les effets spéciaux des sortilèges aussi (parmi 900 variations au total !) qui, associés à la haute définition graphique des scènes, font de ce mode un petit bijou. Enfin, le dernier mode vous permet d'acheter différents objets, armes, fioles ou autre dans les boutiques. C'est aussi avec ce système que vous gérerez votre Materia, sorte d'énergie magique de couleur qui permet de lancer des sorts. Outre le combat, l'autre point fort du jeu est son scénario. Bourré de rebondissements et d'intrigues, il est très riche et offre une longue durée de vie. Indéniablement inférieure aux jeux de rôles auxquels on a l'habitude sur PC, mais suffisante pour s'éclater une cinquantaine d'heures pour un joueur moyen, en incluant les mini quêtes. Les trois CD incluent aussi environ une heure de scènes cinématiques pour appuyer les moments clés de l'histoire. UNE QUESTION DE GOUT UN AVENIR SUR PC ? ompétence, habileté, points de vie, expérience, niveau, classes de personnages, magie, tous les ingrédients d'un jeu de rôles sont présents même si l'interface semble un peu simplette. Développée initialement pour PC, elle tire profit d'une gestion au joypad (ou au clavier à la rigueur) et utilise peu la souris. Menus déroulants, gros chiffres, tout est fait pour avoir une bonne vision d'ensemble. Le problème qui se posera est de voir si les joueurs PC sont prêt à adhérer à ce type d'interface, principalement our résumer un peu mon sentiment, Final Fantasy VII m'a laissé songeur. Non que la qualité du jeu soit décevante mais plutôt, nous n'avons pas l'habitude de voir ce type de produit sur PC. Tout étant orienté autour d'un gameplay simplifié, d'une interface graphique très sobre, bref le genre de jeu auquel on joue en allumant une console et cing minutes plus tard on est dans le truc. Randall Fujimoto, vice-président, pense que «les joueurs qui avaient une console ont vieilli et sont passés au PC. Ce nouveau public attend de retrouver ses jeux favoris sur sa machine et veut aussi retrouver le plaisir ludique pur qu'il pouvait éprouver avec une PlayStation. Nos attentes sont donc très importantes quant à ce nouveau marché pour Square.» Dans le futur, une adaptation de Final Fantasy V est prévue puis, à long terme, le développement d'un produit tout nouveau dédié au PC, probablement un Final Fantasy Online. Affaire à suivre. 62  JOYSTICK 92 " "TM Franti LE 1ER JEU DE RÔLE DANS UNE RE POST-NUCLÉAIRE TRUCS & ASTUCES AU 08 36 68 24 68* OU 3615 ACCLAIM* \"Coût de l'appel 2,23 F/min. W GASTAD Vonn joystick IGENZ ERATION / \"Un véritable petit bijou\" (90% MEGASTAR JOYSTICK). \"Le meilleur jeu de rôle jamais créé sur ordinateur\" (5*/6 HIT GENERATION 4). «Tous les ingrédients sont réunis pour faire de Fallout un bon jeu, un grand jeu !» (94% TROPHÉE PC TEAM). PC team Poignard d'or PG backstab DISTRIBUÉ PAR Meilleur jeu AKlaim video Acclaim is a division and registered trademark of Acclaim Entertainment, Inc.  1998 Acclaim Entertainment, Inc. All rights reserved.  1998 Interplay Productions. Fallout is a trademark of Interplay Productions. All rights reserved. " "Photo: Patrick Sordoillet lan Livingstone, boss d'Eidos et auteur des Joystick : Qui êtes-vous donc, lan Livingstone ? Ilan Livingstone : Je suis le père d'un enfant de six mois, mon passé et ma vie ont toujours tourné autour de toutes a grandement contribué à faire connaître le jeu les formes de jeux. J'ai découvert et lancé Dungeons & Dragons en Europe. Je suis aussi l'auteur de jeux de plade rôles en Europe. Il possédait une chaîne de teau dont le premier sur Judge Dredd (NDA : le célébrismagasins et d'édition de taille plus que respectable sime héros réac des Comics Eagle). Je jouais très souvent à Diplomacy à la fin des années 60, ainsi qu'à de vieux (Games Workshop) et a lancé un magazine très Wargames comme ceux de SPI (NDA : War of the Ring). wargames comme ceux de SPI (NDA: War of the Ring). Joystick : Quand vous est venue l'idée de faire l'adapren tation d'un de vos livres en version micro? lan Livingstone : Dans les années 80, nous avions vendu une licence celle du Sorcier de la montagne de directeur du Développement sur l'adaptation de feu me semble-ilà une très petite société de Birminl'un de ses fameux livres, \"Deathrap Dungeon\". gham dont je ne me souviens même plus le nom. Ils avaient réalisé une sorte d'aventure textuelle avec des Du coup, lorsqu'on se retrouve devant un vrai graphismes dessinés à la main vraiment atroces et qui joueur doublé d'un redoutable businessman, tournait sur Commodore 64. Et je me suis dit à ce moment-là que cela ne devrait plus jamais se reproon veut toujours en savoir plus... duire avant d'avoir la technologie correcte. 64. JOYSTICK 92 " "J'ai toujours eu l'impression d'avoir retranscrit mes univers sur de nouveaux médiums : des jeux de rôles, des livres interactifs et même quelques jeux téléphoniques. Joystick : Adapter un livre dont vous êtes le héros en version micro, est-ce vraiment compliqué? lan Livingstone : Assez tôt, donc, je voulais déjà faire porter Deathtrap Dungeon sur ordinateur, mais la technologie informatique de l'époque n'en offrait pas vraiment la possibilité. Finalement, elle est arrivée un peu plus tard, amenant avec elle la possibilité de pouvoir recréer un univers en 3D. Joystick : Aviez-vous un objectif principal en tête autre que celui de réaliser la meilleure adaptation possible? lan Livingstone : Mon principal but était de rendre le jeu micro aussi attirant pour le joueur d'aujourd'hui que l'avait été le livre dans les années 80.  savoir un système ludique rapide qui ne soit pas ralenti par des phases de role playing. L'idée globale était de faire de Deathtrap Dungeon Micro une sorte de jeu de combat/action, et même une sorte de Doom-fantasy. J'ai aussi souhaité, dès le début, une très grande durée de vie : on y trouve pas moins de 75 monstres entièrement animés, et si vous connaissez tous les trucs tous les monstres, tous les passages secrets, et que vous possédez toutes les armes et tous les sorts, cela vous prendra encore une bonne dizaine d'heures pour en faire le tour et en ressortir. ngstone Joystick : Pourquoi avez-vous choisi ce titre précis parmi les nombreux autres à votre disposition et pas le célèbre Sorcier de la montagne de feu ? lan Livingstone : Tout simplement parce que \"Deathrap Dungeon\" est le livre qui a l'air d'avoir été le plus plébiscité par les fans. Nous avons reçu un nombre incroyable de lettres nous laissant penser qu'il était vraiment le meilleur.  mon goût, c'est le mieux construit, celui qui bénéficie de la meilleure atmosphère et qui s'est le mieux vendu (rires). Joystick : Deathtrap Dungeon Micro conserve-t-il la simplicité de gameplay dont bénéficiait le livre ? Je veux notamment parler de l'absence de complexité des règles régissant le système. lan Livingstone : Pour parler de la compréhension du jeu, dans la série des livres dont vous êtes le héros\", les règles sont très simples surtout pour les systèmes de combat. A l'époque, on pouvait dire que cette simplicité servait particulièrement bien un jeu sous forme de livre, sans feuilles de personnages trop détaillées, sans tables ou sans dés à jeter. Mais dans Deathrap Dungeon, j'introduisais aussi de nouveaux concepts un peu plus \"role playing\" comme le fait de pouvoir changer d'armure ou d'équipement au cours du jeu. Joystick : Verra-t-on émerger, dans Deathtrap, quelques idées novatrices ? lan Livingstone : Quelques éléments techniques intéressants ont été introduits. Par exemple, vous pouvez laisser des traces au sol, des flèches, qui permettent de rebrousser chemin si vous vous perdez. On retrouvera aussi toutes sortes de pièges le nom \"Deathtrap» l'indique bien comme des lanceurs de JOYSTICK 92  65 " "lan Livingstone interview flèches, des pendules acérées, des plafonds vous tombant sur la tronche. Il y a un million de façons de mourir, vous n'aurez qu'à choisir la vôtre. La principale gratification du jeu sera bien sûr de s'en sortir vivant et d'avoir appris à utiliser de manière intelligente et efficace les différentes armes sur les différents monstres, certaines n'étant en effet efficaces que sur des adversaires bien précis. Il y a aussi de nombreux effets visuels. Par exemple, si vous trouvez le lance-missiles pour l'utiliser sur des hommes-rats, vous les verrez se désintégrer d'une façon tellement absurde que vous vous tordrez de rire. Nous avons aussi introduit une dose d'un certain humour britannique. Par exemple, il y a un cochon que vous pouvez fourrer dans votre sac à dos ; vous le posez à terre, et il se dirige vers le personnage le plus proche Vous y compris d'ailleurs Si vous l'avez mal lancé, et il explose ! Une véritable honte (rires). Joystick : En voyant le moteur graphique, certains ne manqueront pas de faire des comparaisons avec Tomb Raider. lan Livingstone : Nous avons commencé le projet il y a maintenant trois ans et nous avons décidé dès le début de recréer un monde 3D dans lequel évoluerait le héros du point de vue d'une troisième personne. C'est d'ailleurs un hasard que Tomb Raider ait été parallèlement développé par Core Design car, historiquement, on devait se servir d'une représentation subjective. Malgré la ressemblance du point de vue du moteur graphique, Deathrap est totalement différent du jeu de Core Design, et ceci jusqu'à la moindre ligne de code. Joystick : La trame de l'histoire a-t-elle changé dans la version Deathtrap Dungeon Micro ? lan Livingstone : Tous les personnages qui sont dans le livre se retrouveront dans le jeu micro. C'est exactement la même histoire, le même thème. Il y a toujours cette ville dont le donjon attire les plus valeureux aventuriers du monde entier, qui arrivent là pour tenter de remporter des prix d'une valeur incroyable, si toutefois ils parviennent à en sortir vivants. Joystick : Dans Deathtrap, peut-on communiquer avec d'autres personnages ? lan Livingstone : Non, il n'y a pas d'interactivité avec d'autres personnages. Et cela pour des raisons de concept et de technique. Joystick: Vous aviez réalisé cette série de livres avec Steve Jackson (NDA : un homonyme britannique du game designer yankee). Vous a-t-il suivi dans cette nouvelle aventure ainsi que d'autres vieux compagnons de route Jan Livingstone : Non, bien que ce soit toujours mon meilleur ami et qu'il demeure un grand joueur, je ne le vois plus que dans le privé. Dans ma maison, il y a trois grandes pièces : l'une remplie de six cents jeux de plateau, l'autre pleine de jeux vidéo. Quant à la dernière, elle est remplie de flippers et d'autres machines à sous des années 30 et 40, un peu comme dans un musée. Tous les dix jours, dans cette demeure, on se réunit dans ce que l'on nomme le Game Night Club où l'on joue pour remporter le trophée annuel. Je rédige aussi un bulletin du club qui donne le compte-rendu de chacune des rencontres et où on se moque des malheureux perdants. Parmi les personnes présentes, on retrouve une demi-douzaine de gens connus du milieu dont, bien sûr, Steve mais aussi Peter Molyneux. Nous sommes toujours restés de grands enfants. Sur Deathrap Dungeon, des collègues de Game's Workshop m'ont aidé à travailler sur le donjon. Ceux-là même qui avaient participé à l'élaboration du boardgame Space Hulk. Joystick : Jouez-vous encore à des jeux de plateau, des jeux de rôles ? lan Livingstone : Non, plus vraiment de jeux de rôles, mais j'ai toujours mon exemplaire de Donjons et Dragons vieux de vingt-trois ans. Je suis toujours en contact avec Gary (Gygax) avec qui j'avais pris contact au moment où j'ai commencé avec Games Workshop. A cette époque, nous n'étions pas une chaîne de magasins mais bien une société d'édition et de distribution. Joystick : C'était comment, le petit monde du jeu de rôles à cette époque ? lan Livingstone : Avec Steve, nous habitions dans un appartement, qui était aussi le siège social de Games Workshop. Grâce à nos talents de joueurs de jeux de rôles, nous arrivions à incarner à la perfection des hommes d'affaires (rires) et nous vendions les jeux par correspondance. Malgré cela, à cause de la raison sociale, les gens pensaient que l'on possédait une boutique et le matin, nous trouvions parfois une petite foule massée devant l'immeuble et observant l'endroit. Cet immeuble était la propriété d'un vieil Irlandais très coléreux, le seul téléphone de l'immeuble était commun à tous les habitants de l'endroit. \"J'ai toujours mon exemplaire de Donjons & Dragons vieux de 23 ans« 66  JOYSTICK 92 " "Aussi, dès que nous l'entendions sonner, nous devions courir en bas avant que le proprio ne décroche, furieux, pour sortir sa réplique favorite : «Allô ?, oui vous êtes bien chez Games Workshop, et foutez-nous donc la paix !!» Après, ça s'est amélioré puisque nous avons installé notre quartier général dans une camionnette de livraison (rires). Nous dépensions tout l'argent que nous gagnions pour reconstituer nos stocks. En 1997, nous avons ouvert notre première boutique à Hammersmith et là, tout a plutôt bien démarré. Lors de l'ouverture, il y avait deux cents personnes qui attendaient à l'extérieur. On distribuait des produits d'éditeurs maintenant disparus comme FGU (Fantasy Games Unlimited) ou Judge Guild. C'est d'ailleurs à partir de la que nous avons décidé de créer le magazine \"White Dwarf\". Souvent, les gens nous disaient : «Vous êtes vraiment forts, vous êtes distributeurs, éditeurs, vous avez un magasin et maintenant un magazine». Mais la triste vérité était que nous avions été forcés de créer ce marché parce que personne ne semblait vouloir s'intéresser à ce genre de jeux. En 1991, j'ai décidé de vendre tout cela alors que nous avions trois cents employés. Je n'en pouvais plus de m'occuper des magasins le jour et de rentrer chez moi pour écrire des livres d'aventure la nuit durant. Je n'avais vraiment plus de vie privée. Joystick : Et pour Eidos? lan Livingstone : J'ai alors acheté des parts d'une societé de jeux, Domark. Cette dernière a fusionné avec Eidos, qui était à l'époque une e dans la recherche et développement de moteurs de compression vidéo et logicielle. Maintenant, nous sommes l'un des éditeurs les plus présents sur le marché mondial du jeu avec des titres comme Tomb Raider, Dai Katana et bientôt Final Fantasy PC. Joystick :  part être le big boss, quelle est votre occupation ? lan Livingstone : Je suis le chairman de Eidos, mais mon autre rôle est de rechercher et de dénicher des concepts de jeux intéressants. Comme j'ai la responsabilité du Comité de publication, j'ai eu un contrôle direct sur Deathtrap Dungeon ainsi que sur deux autres jeux et je garde toujours un doigt sur tous les titres que nous publions. Joystick : En revenant à Donjons et Dragons, vous n'avez pas eu l'envie de racheter TSR (la compagnie de Gary Gygax qui a été finalement vendue à Wizard of the Coast)? lan Livingstone : Si ! Elle n'était pas vendue bien chère, n'est-ce pas ? Six millions de dollars ou quelque chose d'approchant pour détenir la propriété de licences plus qu'intéressantes. Eh bien, cela aurait été tout à fait possible, mais nous devions d'abord achever chez nous quelques consolidations, et c'était aussi à une époque où nous avons acquis des licences comme celles de Tomb Raider ou de Deathtrap. Joystick : Jouez-vous à des jeux de rôles micro ? lan Livingstone : J'ai souvent joué à Dungeon Master ainsi qu'à quelques titres de la série des Ultima. Celui qui me plaît le plus est Final Fantasy 7, qui casse beaucoup les limites de ce genre de jeux (NDRC : et hop ! un coup de pub au passage). De toutes les façons, je n'ai plus le temps de consacrer plus d'une dizaine de minutes par jour à cela, ceci étant sans doute dû au fait que je m'avance tous les jours vers la décrépitude, vous voyez ? (rires). Joystick : Comment voyez-vous le métier de développeur depuis que vous pouvez avoir un regard de l'intérieur ? lan Livingstone : Aujourd'hui, le problème avec les jeux vidéo, ce sont les coûts de production qui ne cessent de grimper, et la barre est sans cesse placée plus haut du fait que le joueur en attend toujours plus : il veut des vidéos de grande qualité, des mondes en 3D, de nombreux personnages à incarner ou à rencontrer. Cela coûte maintenant au moins un million de livres pour produire un jeu, et il faut ajouter, aux coûts de production, les dépenses de marketing et de publicité. Cela devient un métier plutôt risqué. Si vous avez vu juste, tout va bien, si vous vous trompez, vous pouvez vous retrouver avec de gros problèmes. Joystick : Que pensez-vous de l'émergence récente de nouveaux concepts de jeux, notamment ceux en multijoueur à l'instar d'Ultima Online ? lan Livingstone : J'ai bien sûr jeté un coup d'oeil sur Ultima Online, mais il m'a été difficile de comprendre comment cela pouvait être rentable pour l'Europe. Je pense qu'ici, cela pose de trop gros problèmes, dont des problèmes de coûts, tant au niveau du tarif du jeu lui-même que des télécommunications. Mais aussi des problèmes de lags et d'autres inhérents à la bande passante. Ce n'est pas vraiment une bonne affaire d'en lancer un ici pour le moment, peut-être dans le futur. Joystick : Pensez-vous que le public de Tomb Raider et de Deathrap soit le même ? lan Livingstone : Tomb Raider est vraiment le jeu des années 90. Il a eu, pour un produit de ce genre, un succès anormalement élevé. Le concept de Lara dépasse de beaucoup les limites du domaine des jeux vidéo. Elle est arrivée là où il le fallait, quand il le fallait. Deathtrap est beaucoup plus un jeu d'action d'heroic-fantasy traditionnel nombreuses énigmes ainsi que de regarder la merveilleuse Lara évoluer dans l'eau. Joystick : Tomb Raider serait donc une sorte de jeu contemplatif, voire new age? lan Livingstone : Cela pourrait bien être cela (rires). Bob Arctor nombreux pièges. Dans Tomb Raider, il s'agit plus du plaisir basé sur le challenge d'avoir à déjouer de JOYSTICK 92  67 " "Reportage PAR BENJI Nouveau venu dans l'industrie du jeu vidéo, MGM Interactive nous a récemment conviés à une grosse surprise-partie dans ses immenses locaux de Los Angeles. But de l'opération : présenter une équipe jeune, forte et dynamique ainsi qu'une gamme de produits inédits, inspirés pour certains de films à succès. Un programme explosif ! MGM Inte 68  JOYSTICK 92 " "CONSOLE 10000 DEFCON I 10 HALKER Dans mon tank, je me fais un plaisir de détruire la base militaire de WOPR. 002000 woman Le joueur conduit plusieurs unités simultanément à l'instar de tous les jeux de stratégie. Wargames Defcon 1 GENRE STRATEGIE-EDITEUR MGM INTERACTIVE DÉVELOPPEUR INTERACTIVE STUDIOS LIMITED SORTIE PRÉVUE JUIN Oliver nous a accueillis. «ISL a été mandaté par MGM Interactive pour adapter sur PC le film culte de 1983 de John Badham, «War Games\", nous a-t-il dit. Cool ! Nul ne pouvait rêver mieux, comme jeu de stratégie, qu'une version interactive du premier long métrage de l'histoire du Septième art qui met en valeur les hackers et les réseaux informatiques. DERRIERE MON MONITEUR près Fox et Time Warner, c'est au tour des célèbres studios américains MGM de se lancer à la conquête de l'ère multimédia. Des rêves et des espoirs plein la tête (des dollars plein les poches également), les puissants patrons de la Metro-Goldwyn-Mayer ont décidé de tenter leur chance voici à peine quelques mois. Du coup, pas moins de trois titres sont prévus d'ici à début 1999. Ne disposant pour l'heure d'aucun studio de développement en interne, le département interactif des MGM a négocié l'aide de concepteurs extérieurs. L'un d'eux, étrangement, n'est autre qu'ISL ou Interactive Studios Limited dont le QG se trouve en Angleterre. A sa tête, un couple de jumeaux surnommés les Oliver Twins (Philip and Andrew Oliver), passés pros voici plusieurs années dans l'art des private jokes incompréhensibles et également à l'origine de titres phares sur Amstrad, Amiga et Atari ST. Pour ceux qui s'en souvieninent encore, sachez que la saga des Dizzy (l'oeuf à pattes sort tout droit de leur esprit tordu... Toutefois, dans les locaux d'un hôtel de L.A., c'est avec un wargame entre les mains que Philip argames Defcon I, titre du soft, est en fait la suite du film. Petit retour en arrière, à une époque où le sac du lycée pesait plusieurs kilos... «War Games\" raconte l'histoire de David Lightman, petit génie de l'informatique (quelle expression à la con !) interprété par Matthew Broderick. Grâce à son ordinateur, il parvient à entrer dans le cerveau de l'armée US, un superordinateur appelé WOPR (prononcez \"wopeur\", comme le hamburger). WOPR lui propose alors de jouer à la Troisième Guerre mondiale. Super! si ce n'est qu'entre le jeu et la réalité, la différence est infime. Dans Wargames Defcon 1, David travaille pour l'armée. Chargé de tester ractive in presenten JOYSTICK 92  69 " "MGM Interactive les capacités et les défaillances de WOPR, il le connecte sur le Net pour le confronter à des millions d'utilisateurs. Vous incarnez l'un d'eux (bien qu'il soit possible, dans le jeu, de jouer du côté de l'ordi). Le problème est que David perd le contrôle de son cerveau électronique ; et une nouvelle fois, la guerre qui se joue à l'écran risque de ne pas être virtuelle. ERCON MAPI JOUER LES HACKERS en faire construire, vous devez enfoncer les lignes ennemies et pirater son système informatique, sachant que le piratage sert non seulement à renflouer le compte en banque mais encore à placer des virus déstabilisants. Wargames Defcon comprend une cinquantaine d'unités différentes par belligérant. Si le WOPR contrôle des robots (bipèdes, quadrupèdes, etc.), les humains utilisent des véhicules courants, de l'hélico au submersible en passant par le tank. Afin de passer de Defcon 1 à Defcon 5 (la paix) et à l'image d'autres jeux de stratégie, vous contrôlez plusieurs unités à la fois. Tanks, jeeps, bateaux divers et véhicules aériens sont à disposition du futur maître des lieux. Prenez garde toutefois, car toutes les unités ne sont pas fournies dès le départ. Il faut avancer dans les missions pour en voir de nouvelles. Pour terminer, sachez que le soft d'ISL fonctionne parfaitement sur un P120 doté ou non d'une carte accélératrice 3D. En réseau, huit joueurs pourront s'y adonner. On attend le test avec impatience (un pote à nous). TRANSPORT CHOPPER Plusieurs vues sont disponibles (pas de vue intérieure toutefois) pour mieux apprécier l'action. près un debriefing en noir et blanc sous forme de vidéo, le jeu commence. L'interface montre alors un globe terrestre à la surface duquel une partie lumineuse indique l'aire de jeu. De la Chine à la Libye en passant par les zones polaires et New York, pas moins de trente cartes en 3D (trois campagnes de cing missions chacune par camp) vous attendent. En tant que Norad (l'armée US) ou au service de WOPR, vous disposez d'unités en nombre limité au départ. Pour UNEN LES HUMAINS Chaque camp comprend cinquante unités distinctes. WOPR les véhicules et même les fantassins sont des robots, dont certains ne sont pas sans rappeler ceux de Star Wars. TIL Plusieurs environnements sont disponibles, du désert à la campagne en passant par le paysage neigeux. Lors d'un face-à-face, les stratégies peuvent différer. Qui sera le gagnant ? Return Fire 2 GENRE ECHECS MILITAIRES EDITEUR MGM INTERACTIVE DÉVELOPPEUR PROLIFIC PUBLISHING SORTIE PRÉVUE OCTOBRE econd titre à nous avoir été présenté, Return Fire 2 est la suite de l'illustre Return Fire 1, forcément. «Nous avons tout mis en cuvre pour améliorer le concept et le gameplay, observait Reichart, lead developer lors de notre passage. Pour ceux qui n'auraient jamais entendu parler de ce jeu, reprenons depuis le début. Comme le disait Reichart, il faut que vous plongiez dans votre mémoire et repensiez à ces moments de bonheur lorsque vous étiez scout ((NDRC : euh... la fois où Castor Poilu a essayé de tripoter Écureuil Joyeux ?). «Return Fire 2 est 70  JOYSTICK 92 " "coldwyn Mayer Metro Gold TRADE MARX une autre façon de voir le jeu du drapeau à capturer en traversant les lignes ennemies. C'est en cela qu'il ressemble aux jeux d'antan en forêt.» Eh oui, au volant d'un unique véhicule militaire (voir encadré), votre mission, puisque vous l'avez acceptée, consiste à aller piquer l'emblème de l'adversaire, un vulgaire drapeau, pour ensuite le ramener dans votre camp. Ça paraît si simple... Le drapeau à récupérer se cache au sein d'une tour de la base ennemie : pas toujours évident à découvrir du premier coup. ECHEC & CASTAGNE LA STRATÉGIE MGM INTERACTIVE onscient de l'échec de Time Warner dans l'industrie, nous nous efforcerons de ne pas faire les mêmes erreurs.\" Cette phrase assassine sort de la bouche de Ron Frankel, le haut-responsable du département. En tant que représentant du célèbre \"lion\" de la MGM (l'emblème des studios), il ne veut en aucun cas courir à la catastrophe. Son objectif est de puiser dans le plus gros catalogue de films du monde pour en faire des jeux d'aventure, de réflexion et d'action. Car les studios MGM sont puissants, très puissants même. Verronsnous un jour une adaptation de \"Platoon\" ou du \"Silence des agneaux\" sur PC ? «Qui sait, toutes les propositions sont à étudier.» Dans l'immédiat, c'est à James Bond de faire les frais de cet engouement pour le multimédia. Développé par Black Ops, société américaine, Tomorrow Never Dies : The Mission Continues, jeu d'aventure/action dans la lignée de Tomb Raider, est effectivement au programme. Il est prévu pour 1999, nous aurons donc le temps de vous en reparler. lusieurs hics. Sachez premièrement que vous ne vous déplacez et ne combattez qu'avec un véhicule à la fois. Pour en changer, vous pouvez au choix vous laisser exploser la tronche ou revenir à la base. De plus, seule la jeep est habilitée à récupérer le drapeau caché sous une tour ou un bâtiment. Le nombre d'unités étant limité et fixé dès le début de la mission, mieux vaut tout bien gérer. «Nous avons concu cette suite comme un jeu d'échecs en 3D temps réel, dans lequel le fou serait armé d'un lancemissiles. Il faut penser à tout et surtout anticiper... Prévoir des ravitaillements en munitions et en fuel et ne pas sous-estimer l'ennemi.» Pour vaincre, une certaine logique dans la stratégie est donc de rigueur. L'échiquier, quant à lui, ressemble à une immense aire de jeu montagneuse. RF2 comprend cinquante cartes en 3D, dont la plus grande s'étend sur une surface réelle de 144 km. Trouver l'adversaire et ses points faibles (attention ! les bases se défendent d'elles-mêmes et il peut y avoir plusieurs drapeaux cachés dans différentes tours, c'est toujours bon à savoir) peut donc vous prendre du temps... Et alors? «La rapidité dans l'exécution des tâches constitue la clé du succès.» Le conseil est limpide : revoyez vos cours d'Histoire et tout le chapitre au sujet de la Blietzkrieg pour vous en sortir ! Seul sous la pluie, la neige et contre le vent, ou à plusieurs (jusqu'à quatre sur un même écran, jusqu'à beaucoup en réseau), Return Fire 2 vous réserve de nombreuses heures de creuse-méninges. Pour vous aider dans votre réflexion, et comme dans Return Fire premier du nom, les développeurs de Prolific ont incorporé des morceaux de musique classique comme fond sonore. Croyeznous, lorsque les Walkyries hurlent dans vos oreilles, c'est «Apocalypse Now\" en live. Cette combinaison de détails fait tout le charme du jeu. Un soft où l'efficacité prime sur le reste Fluide, hyper jouable (pour ce que nous avons pu en voir), cette suite de l'un des hits de la 3DO (la console morte et enterrée de Matsushita) qui tourne admirablement sans carte accélératrce 3D sur un Pentium 100 risque de faire du bruit. Et pas pour rien. LE PIED  PLUSIEURS Tomorrow Never Dies ans les dunes en tant que renard du désert, en ville, dans les Alpes suisses ou en pleine jungle, il faut impérativement agir et réagir vite. SIX VÉHICULES POUR VAINCRE LA JEEP : Rapide, elle ne largue que des grenades. Elle seule peut cependant transporter le drapeau. LE TANK:Moyennement puissant, ce véhicule est idéal pour aller en reconnaissance. L'ASV: Lente mais très puissante avec ses missiles longue portée, cette unité doit être utilisée pour détruire les bases ennemies. L'HÉLICOPTERE : Rapide, il permet de survoler le camp ennemi et de frapper avec précision. LE JUMP JET: Ultra-rapide, ce véhicule est efficace pour des opérations éclairs dans les terres comme en mer. Pour les férus de simulation aérienne, un mode simulation est prévu, plus dur que le mode normal, qui prend en compte les paramètres à gérer aux commandes d'un jet. LE PT BOAT:Ce navire de guerre est idéal pour attaquer l'ennemi à partir des côtes, de loin, sans risquer de grosses ripostes. JOYSTICK 92  71 " "Reportage PAR MATHILDE REMY La guerre autour de Unreal fait toujours rage. D'un côté un éditeur, qui en a marre de claquer ses sous dans la nature. En face, un développeur qui n'en finit pas de peaufiner le jeu du siècle. Qui va remporter la dernière bataille ? Mystère. Quand ? Des monstres gracieux ! On aura vraiment tout vu... Mais ne flippez pas : la plupart des monstres d'Unreal sont plutot affreux. Ouf.. Super mystère. A quel prix ? Chuuut ! C'est pas des choses qui se disent ! WANA GENRE ACTION EDITEUR GT INTERACTIVE DÉVELOPPEUR EPIC GAMES SORTIE THÉORIQUE JUIN La guerred 72  JOYSTICK 92 " "Mais mince alors, qu'ai-je vu ou appris de nouveau ? Est-ce qu'ils vont nous refaire le même coup dans sept mois ? Apparemment, GT a l'air salement remonté. Ils nous ont juré leurs grands dieux qu'ils allaient tout mettre en oeuvre pour que le jeu sorte d'ici l'été. Mais les développeurs, est-ce qu'ils auront le temps de réaliser tout ce qu'ils souhaitent d'ici là ? NICE DES PROMESSES A LA PELLE * JAWA ur tous les plans, les développeurs d'Epic e semblent chercher la perfection. Déjà, le jeu est servi par une vraie intrigue, qui est progressivement dévoilée au fil des 25 à 30 niveaux que comptera la version définitive du soft. Bien sûr, il faudra massacrer de l'alien à tour de flingue et autre arme bizarroïde. Mais sur la planète où vous venez de vous écraser, vous décou vrez rapidement qu'il existe plusieurs races d'aliens, ayant des attitudes différentes à votre égard, et que chaque race possède ses créatures propres, avec ses caractéristiques spécifiques. Pire, les degrés d'intelligence des créatures varient du simple à l'infini. Epic ne veut pas créer qu'un jeu multijoueur : le mode solo doit suffire à justifier l'achat du jeu. Et le peu que j'en ai vu semble prometteur : les aliens les plus évolués savent attaquer, fuir, revenir à la charge quand on ne les attend plus, se liguer contre vous, bondir dans tous les sens pour éviter vos tirs, jusqu'à faire semblant d'être mortellement touchés pour mieux vous piéger. PLUS BEAU QUE QUAKE 2 omment ça c'est pas des choses qui se disent ? Mince, ça fait je ne sais combien de temps qu'on nous fait baver sur ce jeu, à grands coups de reportages, de previews, de campagnes de pub et j'en passe. Et tout ça pour qu'on continue à faire le dos rond et sagement attendre qu'Epic et GT réussissent à nous lâcher la bête ? Ras le bol du syndrome de l'Arlésienne. D'autant plus ras le bol qu'ils m'ont obligée à me lever à 6 heures du mat ce qui est franchement indécent, vous avouerez pour passer une journée entière à Munich, sans même la possibilité d'aller boire une petite bière à la cool dans une taverne du coin. Ça, déjà, c'est terrible. Mais ce n'est pas tout, oh non ! Quand je suis rentrée, moulue mais quand même heureuse d'avoir passé ma journée à latter du streum, je suis allée voir mon ami pomme de terre. C'est pom qui avait fait la preview de Unreal la dernière fois que GT nous avait fait le coup du «ça y est, il arrive», soit il y a environ six mois. Enfin, six mois, c'est ce que dit pom, mais il faut toujours se méfier avec lui. D'ailleurs, je vérifie et c'était il y a... sept mois. Zut, i'aurais mieux fait de me taire sur ce coup-là. Donc je vais voir patate et j'en discute avec lui. Le moteur : impressionnant. Les streums : salement méchants et intelligents. Les niveaux : immenses et superbes. Le mode réseau : plus que prometteur. L'éditeur de niveau : époustouflant... Il sait déjà tout depuis longtemps. insuite, la deuxième chose qui frappe par rapport à Quake 2, c'est l'univers graphique : les mondes de Unreal sont plus clairs, plus aérés avec pas mal de passages en extérieur et incroyablement plus vastes, grâce notamment à l'utilisation du MIP mapping, cette technique qui permet d'adapter la résolution des textures à la distance des objets texturés (plus un objet est loin, plus sa texture est légère ; plus on s'en rapproche, et plus sa texture s'enrichit). Le moteur propriétaire d'Epic, qui date quand même un peu puisque le jeu devait initialement être un des premiers à supporter la 'Unreal Un des grands atouts d'Unreal est la présence de nombreux extérieurs, dont certains sont carrément immenses. Insssspirez ! Exsssspirez ! JOYSTICK 92  73 " "La Guerre d'Unreal trer sur le maître-serveur d'Epic et c'est lui qui établira les liens entre serveurs de particuliers et canalisera les joueurs de façon à garantir la fluidité de l'ensemble. Un environnement continu de milliers de parties inter-connectées, quoi. Un vrai mini réseau à l'intérieur du grand réseau. technologie MMX (comme Pod, sorti début 97 !), semble pourtant assez redoutable et gère pas mal d'effets visuels assez pointus: brouillard volumétrique, transparences, lumières colorées, diffraction, etc. Cerise sur le gâteau : les programmeurs garantissent la parfaite fluidité du jeu à partir d'un Pentium 166 MMX, 32 Mo de RAM. Mais, bien entendu, seule une bécane plus puissante associée à une bonne carte accélératrice 3D permettra de bénéficier de tous les effets aux plus hautes résolutions. Unrea supportera d'ailleurs les technologies 3Dfx et PowerVR, mais pas Direct3D. Epic est actuellement en train de travailler avec Microsoft à la version Direct3D, mais doute de réussir à l'implémenter avant sa sortie. La chasse aux patches est clairement annoncée. DÉCEPTION OU JEU D'ENFER ? JACKPOT POUR FRANCE TÉLÉCOM ? UN LOGICIEL 3D POUR DEBUTANTS L'éditeur de niveau d'Unreal est tellement bien fait qu'il mérite bien qu'on s'y attarde un peu. Il est tellement complet et pourtant tellement simple à utiliser, qu'on n'y croit pas. C'est presque un produit à lui tout seul. D'ailleurs, la version enrichie de l'éditeur sortira à part quelques mois après le jeu. L'éditeur qui sera livré avec le jeu est en effet une version simple. Attention, je n'ai pas dit simpliste ! C'est juste la version de base, quoi. Une des clés de sa facilité est qu'on ne crée pas des niveaux à partir de vide : on creuse des pièces dans un bloc en dur, dont on a préalablement défini les dimensions. Et zou ! Une pièce texturée en deux temps trois mouvements. Et hop ! Une porte et un escalier. Tip, tip, top : quelques sources de lumière, un sale streum et deux gros bêtas. Le rendu est en temps réel et y'a plus qu'à ouvrir une fenêtre par là-dessus pour directement tester la jouabilité. Mais il faut que je vous avoue le truc qui me fait le plus peur dans cette histoire : on va crouler sous les envois de maps dès le mois qui suivra la sortie du jeu ! Encore plus que d'habitude... Help! e jeu réseau, tel qu'il m'a été expliqué, est assez hallucinant. J'ai réussi à le comprendre en anglais, alors ça serait bien le diable si je n'arrivais pas à vous l'expliquer en français, mince. Sauf qu'il est 5 heures du mat déjà ? Et que je n'ai plus tellement les doigts en face des touches. l'essaie de me concentrer sur mon écran mais il y a une tache de couleur verte, à gauche, qui fait rien que de me disturmmm, maudite canette de Heineken. Le mode réseau d'Unreal supportera le TCP/IP en natif. Ce qui veut dire que n'importe quelle bécane connectée à Internet pourra faire serveur. Jusque-là, rien d'exceptionnel, n'est-ce pas ? Le truc en plus qu'ont imaginé les gars d'Epic, c'est que chaque porte permettant de sortir du niveau sur lequel vous blastez allegrement vos potes mènera à un autre serveur, à une autre bécane de particulier, et pourra ainsi vous faire rejoindre autant d'autres batailles qu'il y a de portes dans votre niveau. Et ainsi Suis-je claire ? Il suffira de s'enregismi lecteur, le temps est venu de faire le point sur toutes ces belles promesses. Si GT réussit à maintenir la pression sur Epic et à sortir Unreal d'ici l'été, cela signifie qu'il ne reste à l'équipe d'Epic que trois mois à tout casser pour finaliser le bestiau. Trois malheureux petits mois pour effectuer les derniers réglages de la jouabilité, laquelle, mine de rien, détermine la qualité du jeu en solo. Paf! Trois mois pour optimiser le code réseau et mettre au point le système qui permettra de canaliser les flux de joueurs entre serveurs, afin d'éviter par exemple que votre serveur ne plante parce qu'une douzaine d'Américains en goguette ont décidé de venir polluer votre territoire. Pif! Trois mois pour rendre le moteur compatible Direct3D. (Jay Wilbur, l'Imperial Manager d'Epic et ancien boss d'ID Software, nous rappelle que les bons moteurs propriétaires sont plus rapides en natif qu'en version D3D. Mais n'empêche, le support Direct3D est aujourd'hui le plus répandu parmi les cartes vidéo et personne ne demande à Epic de bâcler sa version D3D pour corroborer cette thèse.) Ploum ! Tiens, voilà lansolo qui vient me dire au revoir. Il n'a pas encore terminé son test de Battlezone et il se demande toujours s'il fait bien d'en parler en termes aussi élogieux. Il a peur qu'en cherchant trop à vous convaincre de la qualité de ce soft, vous finissiez par en douter. Et ça le désespère. Mais du coup, ça me fait penser à un truc : pour Unreal, je vous ai vachement mis en garde, non ? Alors vous devez être persuadé qu'il s'agit d'un jeu d'enfer... H ow can cwn game WE Led leve IL LICOT wwwwwwwww final Air Control Us  : uth Overview whi le DW Cami 3 Red A ht Boleh De 1 L How www Comment un moteur aussi vieux peut-il réussir à faire de l'eau aussi belle ? Vous aviez déjà vu de l'eau comme ça, vous ? 74. JOYSTICK 92 " "FIGHTING FOR CE POUR SAUVER LA PLANTE. ILS DESCENDENT DANS LA RUE! WE 01 Joystick: C'est beau, ça va vite et ça tape de partout. Un vrai bonheur. Planuo Fighting Force a de gros atouts pour devenir LA référence des Beat'em All. PC TEAM : Si vous êtes nostalgique du bon vieux «Double Dragon», précipitez-vous sur Fighting Force, qui marque indéniablement le renouveau du genre 93% Concours, Astuces et Solutions Support Technique 08 36 68 19 22 3615 EIDOS www.eidos-france.fr LE GRAND HIT DE LA PLAYSTATION FRAPPE ENFIN SUR PC ! NÉ CRE EIDOS 2 NÉCESSITE UNE CARTE DIRECT 3D PETER'S PLANE FIGHTING FORCE et TM 1997 Core Design Limited. O & Eidos Interactive Limited. Tous droits réservés Det Playstation, marques déposées, sont la propriété exclusive de Sony Computer Entertainment Inc, PlayStation " "Letop de STRATÉGIE WARGAME FRONT DE L'EST TALONSOFT STEEL PANTHERS 3 LE TOP PREVIOU SSI AVENTURE RIVEN CYAN MONKEY ISLAND 3 LUCAS ARTS DARK EARTH KALISTO ZORK GRAND INQUISITOR ACTIVISION BATTLEZONE ACTIVISION TOTAL ANNIHILATION CAVEDOG INCUBATION BLUE BYTE DARK OMEN MINDSCAPE GB AGE OF EMPIRES MICROSOFT DARK REIGN ACTIVISION CLOSE COMBAT 2  JEU DE RÔLES FALLOUT INTERPLAY ULTIMA ONLINE ORIGIN DAGGERFALL BETHESDA DIABLO/ HELLFIRE BLIZZARD LE TOP PAPY ARCADE/ACTION BALDUR'S GATE ROLES BIOWARE HALF-LIFE SHOOT SIERRA MORROWIND RÔLES BETHESDA FIGHTER SQUADRON SIMULATEUR PARSOFT INCOMING ACTION RAGE SOFTWARE ALPHA CENTAURI STRATÉGIE ELECTRONIC ARTS SU 27 FLANKER 2 SIMULATION DE VOL MINDSCAPE SENTINEL RETURN REFLEXION PSYGNOSIS ARMY MEN WARGAME STUDIO 3DO ASHERON'S CALL RÔLES MICROSOFT THE CORE CONTINGENCY STRATEGIE CAVEDOG SIMULATION FI RACING SIMULATION UBI SOFT INTERSTATE/NITRO ACTIVISION F22 ADF DiD FLIGHT UNLIMITED 2 LOOKING GLASS FLIGHT SIMULATOR 98 MICROSOFT FIFA 98 EA SPORTS VIRTUAL POOL 2 INTERPLAY TOCA TOURING CAR CODEMASTERS T-WAR PARTICULES SYSTEM BAKOU BAKOU ARCADE SEGA TetriNET ARCADE www.tetrinet.com DUKE IN W.DC SHOOT 3DREALMS HEROES 2 STRATEGIE NEW WORLD CIVILIZATION 2 STRATEGIE MICROPOSE C&C : OPERATION SURVIE STRATEGIE WESTWOOD HARVESTER AVENTURE ELECTRONIC ARTS ULTIMA 7 RÔLES ORIGIN JEDI KNIGHT LUCAS ARTS QUAKE 2 ID SOFTWARE TOMB RAIDER 2 CORE DESIGN WING. COM. PROPHECY ORIGIN SYSTEMS SCREAMER RALLY GRAFFITI ABE'S ODYSSEY ODDSOFT " "La mode d'emploi de le Joystick en français CHET 'AC STOP ER D Les icônes, c'est rudement sympa. Pas besoin d'explications, on comprend d'un simple coup dil et... Bon d'accord, on vous explique à quoi elles correspondent, les icônes. Au secours ! Nécessite une trop grosse configuration. PESUM 3000-X SURARMEMENT -LE. N AIo joystick Démo ou patch présents sur le CD-Rom. MUA TA Jeu majeur et indispensable. A VOR SU IT joystick POM N direct Exploite les cartes 3D gérant Direct 3D Fonctionne directement sous Windows 95 Exploite spécifiquement les cartes à base de 3Dfx (yep!), 40 Bewark 50  60 Pas mal ONEN Exploite les cartes 3D gérant OpenGL MMX Utilise le MMX Dentium SEE ITIRO Exploite systématiquement les cartes à base de PowerVR Fonctionne sous DOS 6.22 POWER VR Fonctionne en mode DOS avec Windows 95 MO 80 Très bien 90 Exceptionnel Compatible avec le ForceFeedBack Pro, joystick à retour de force Microsoft Compatible Force Feedback Pro JOYSTICK 92  77 " "LA NOUVELLE ÉDITION D'UNE SÉRIE COURONNÉE DE SUCCS : Might and Magic men de la renaissa SECRET OF THE INNEF SANCTUM ÉLU MEILLEUR JEU DE RÔLE DE L'ANNÉE 1986 GATES TO ANOTHER WORLD ÉLU MEILLEUR JEU DE RÔLE DE L'ANNÉE 1988 Michem Magne Mightm Magiell ISLES OF TERRA ÉLU MEILLEUR JEU DE RÔLE DE L'ANNÉE 1991 Watch Magic IV CLOUDS OF XEEN ÉLU MEILLEUR JEU DE RÔLE DE L'ANNÉE 1992 Mighton Magic V DARKSIDE OF KEEN. ELU MEILLEUR JEU DE RÔLE DE L'ANNÉE 1993 MORE 97 NEW WORLD COMPUTING WW WORLD COMPUTING LOGO AND MIGHT AND MAGIGARE TRADEMARKS AND/OR REGISTERED TRADEMARKS OF THE 3DO COMPANY. 1997 THE 3D COMPANY. ALL RIGHTS RESERVED. ALL OTHER TRADEMARKS ARE PROPERTY OF THEIR RESPECTIVE HOLDERS. " "jce d'une légende... Depuis la mystérieuse disparition du roi Roland, désastres et catastrophes s'abattent sur le royaume d'Enroth. Le peuple murmure que les Ironlist ont perdu «The Mandate of Heaven», le droit divin de régner... 08. cre\" sen DRE TIL LRT O O O cocell Prence li tote d'un groupe d'aventuriers et venez à bout de centainen de quétes qui vous conduiront aux frontieres de l'imaginable. Un univers de jeu realiste l'histoire ne progresse plus chapitre por chupitres. Le temps s'écoulen de l'histoire et les lieux évoluen 0 3 0 lloeee Une nouvelle technologie clononnte, les moteurs graphiques Labyrinth et Horizon ollrent un univers de jeux en temps réel totalement lluide et des graphismes d'une qualite exceptionnelle Des douzaines de monstros aux couleurs de buute qualité et des personnages qui interagissent avec le joueur, «MIGHT & MAGIC VI OU LE RETOUR EN FORCE DU JEU DE RÔLE !» JOYSTICK Might and Magic: VI and THE MANDATE OF HEAVEN Bientôt disponible en version française intégrale (httpllw.ww.ubisoft.fr HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 3615 Ubi Soft (2,23F/MINUTE) (1,29/mn] CD-ROM PC WINDOWS 95 NEW WORLD COMPUTING, INC Ubi Soft " "Test joystick A VOR SUS PRIE CD-R -ROM N NECASTA joystick O DOM KO D Dattlezone Action/stratégie pour tous joueurs PCCD Rom 80  JOYSTICK 92 " "OHIT CD 6 RTW Ah ça, du jeu de stratégie temps réel, on en a éclusé des barils entiers ces deux dernières années. Alerte Rouge, Dark Colony, Age of Empires, Conquest Earth (ouaaahh hahaha!, non pas Conquest Earth), Rising Lands, Dark Reign, Total Annihilation... jusqu'à plus soif même. Y fallait bien que ça cesse. Comme par hasard, c'est par nos potes d'Activision qu'arrive finalement la délivrance. Avec Battlezone, ils prennent résolument le commandement des nouvelles forces de progrès ludique, sauvant par la même occasion les hardcore gamers de l'overdose des clones et de la morosité. GA DETORTOR sement, les cinq missions de tutorial ont vite fait de nous faire avaler la pilule et ensuite, c'est le panard. Révisionnisme spatial i l'aspect gestion de ressources est aussi réussi, c'est qu'il fait un tout avec le scénario du jeu. Il faut bien dire qu'Activision est passé maître dans la création de mondes originaux qui impliquent vraiment le joueur dans l'univers qu'il découvre. C'était déjà 'était la première médaille à accrocher au plastron d'Activision : avec leur dernière production, ils enterrent le jeu de stratégie temps réel tel que nous l'avons connu jusqu'à ce jour. Du coup -ah ça c'est couru d'avance-, vous pouvez vous attendre à une future nouvelle vague de clones: les jeux de stratégie à la première personne. On en reparlera, notamment d'Urban Assault annoncé par Microsoft. Deuxième médaille : non content de faire subir une sacrée cure de jouvence au genre, pourtant usé jusqu'à la corde, ils se permettent en plus de nous pondre un chef-d'oeuvre. Foi de testeur, Battlezone est un rêve pour les amateurs de bonnes choses. Réalisation, scénario, interface, concept, graphisme, ambiance... sur tous les points, Battlezone met les points sur les \"i\". J'aimerais pas être à la place de la concurrence. Ce soft est fabuleux et il risque de le rester longtemps. Tenez, si ça tenait qu'à moi, je vous aurais bien fait un test de... hmmm douze pages tellement il m'a fait triper. En fait non, ce que j'aurais préféré, c'est ne pas avoir à écrire le test, finalement, ça bouffe sur mon temps de jeu, voyezvous. Bon alors, hop! hop! amenez-vous qu'on fasse le tour de ce monument, rapidement, comme ça je pourrai retourner m'amuser dare-dare. SPACE ALT SMIT CANCEL Concept et innovation Hoga MAG CANNON AT-STABBER TAUPP DEVICE SCH 20230 PILOT 30/40 UNT TYPES 23/40 PILOT 10/15 GOLOOC COM PAHORS CONSTRUCTOR SPRCO RETIN FILTER RLTo Acron Rice Sex 'équipe de développement d'Activision a démarré l'aventure il y a plus de dix-huit mois. On peut sans se tromper leur attribuer la paternité du concept, même si Uprising de Studio 3D0 marchait sur les mêmes plates-bandes. D'ailleurs, on se moque un peu de savoir qui a copié qui, dans la mesure où Battlezone est aussi réussi que Uprising raté. Pour une fois, dans un jeu de stratégie en temps réel, le joueur n'incarne pas un planqué de général qui envoie négligemment ses troupes à l'abattoir, mais un commandant tactique présent sur le théâtre des opérations, aussi bien capable de mener son véhicule dans des actions chaudes que de diriger l'expansion des unités de son camp. Vous allez donc pouvoir vous éclater aux commandes de la bonne vingtaine d'engins que recèle Battlezone, avec autant de plaisir que dans un soft d'action pure grâce à la vue subjective et à un moteur 3D très réussi. Mais la véritable innovation, c'est la présence d'une interface révolutionnaire qui donne au joueur autant de contrôle sur la situation stratégique et la gestion des ressources que dans un soft comme C&C. Comme tout ce qui est nouveau, l'interface semble hermétique au premier abord. HeureuAuen RCLIC RCLIC SITE HULL PHO7 @AT-STAGGER FLASH CANNON MOI MORTAR @ THUTFOR JOYSTICK 92  81 " "Test Battlezone ces deux SCHAA Avec leurs gyrophares bleus et leurs étoiles de shérif, ces deux scavengers ressemblent à des bagnoles de flics futuristes. Plus drôle, pour les faire rappliquer, il suffit de deux \"51\". Réaliste, non ? DC UNIT TYPES 1 OFFENSE DEFENSE SCRAP 13,40 D MORE DBG PILOT 17/20 m200 OF PERCONS ALT NO HCTION Hull FIGHTER AT-STADO CR mort HORTA THUHER ennemie et en en récupérant les débris. Et hop, voilà une idée qu'elle est bonne pour filer du rythme à la partie. Dans Battlezone, plus vous vous battez et plus vous pourrez remplir les soutes de vos scavengers (ceux qui récupèrent le métal) avec du bon scrap-miam-miam. Le concept du scrap permet également une autorégulation du jeu en multijoueur. Imaginez que vous dominez la partie et que vous vous lancez à l'assaut d'une base ennemie. Tous les débris de vaisseaux (alliés et ennemis) résultant des combats seront placés juste à proximité de l'ennemi qui pourra très facilement s'il a survécu à votre attaque les collecter et se construire une belle escouade pour une expédition punit ive. Bref, dans Battlezone, il faudra s'attendre à force contreattaques et moults revirements de situation. C'est conçu pour, qu'on vous dit. HULL AMMO M MDN STHUMI Hep, taxi ! scénario, la interface, concept, ambiance... camps é sur tous les points, Battlezone est u chef-d'uvre. A Le design des véhicules le cas avec Interstate qui nous plongeait au coeur d'un feuilleton est très classieux, les ailes sont articulées et on dirait qu'ils fonctionnent kitsch façon années 70, avec ses héros, ses gimmiks et ses rebonpour de vrai. dissements en cours de mission. Battlezone assure un max côté background, c'est le moins que l'on puisse dire. Quand J. F. Kennedy prononçait son fameux discours, quand il annonçait que les Ricains allaient poser leurs grosses baskets sur la Lune avant 1970, il nous racontait des cracks, le gros fourbe. Ben oui, faut pas croire tout ce qu'on nous raconte. Quand le p'tit père Neil Armstrong descendit de son petit module pour gambader dans la poudreuse, ça faisait déjà belle lurette que Russes et Américains se mettaient sur la tronche au-dessus de nos têtes. La face cachée de la Lune était déjà couverte d'épaves de vaisseaux, restes d'une guerre froide en basse gravité. Eh oui, les deux camps étaient au courant dès le début des années 60 (et probable ment avant, grâce au crash de Roswell, hé hé!) de l'existence d'un fabuleux bio-métal d'origine alien. Ce fameux bio-métal pouvait être modelé pour construire à peu près n'importe quoi (des engins de guerre surtout, hein). En plus, ce métal était doté d'une incroyable mémoire de forme. Il suffisait de récupérer un morceau de bidule ayant appartenu à un gros robot style walker pour pouvoir construire un nouveau walker flambant neuf. Le pied. Cette ressource était plus communément appelée \"scrap\". Des tonnes Le fameux LEM que vous pourrez de scrap recouvraient la surface des planètes et lunes du système choisir en partie multi pour avoir la possibilité de voler. solaire, vestiges d'une terrible et antique guerre alienne. Et maintenant, c'était au tour des Soviets et de ces \"sales impérialistes\" de Ricains de se crêper le scaphandre pour s'accaparer le stock de métal à tout faire. 'autre ressource si on peut parler de ressource cruciale du jeu, ce sont les pilotes. Pour être opérationnel, chacun de vos véhicules devra être contrôlé par un pilote. Or, si le scrap est parfaitement recyclable, les pilotes ne le sont pas. Autant dire qu'il faudra mettre un soin tout particulier à protéger ses pilotes et, tant que faire se peut, à les récupérer quand ils se trouveront abandonnés sans véhicule en rase campagne. Activision s'en est donné à coeur joie pour mettre un peu de romantisme dans l'action. Nombreuses sont les manières de buter les pilotes adverses : un obus dans la gueule, ou bien un missile dans la gueule, à moins que ce soit une rafale de mitrailleuse rotative dans la gueule. Pour ma part, soucieux de préserver mon stock de munitions, je me contente de leur rouler dessus à haute vitesse. Mais dans la gueule aussi, hein. Ils éclatent alors SAT TYPES UTILIT BEACONES RECYCLER O FACTORY SUPPLY CONSTRUCT   Fi ILT NO AC Scrap n'roll e qui est bien vu avec le scrap, c'est que l'on ne retombe pas dans nos sales habitudes héritées de softs à la Command & Conquer. Dans C&C, il était tout à fait possible de laisser les autres joueurs s'entretuer pendant qu'on se constituait, pèpère, un gros tas de Tiberium. Pas de ca ici. Le scrap, vous le récupérerez de deux manières : soit en ramassant sur la surface de la planète les restes du bio-metal alien (en début de partie principalement), soit, et ça devient plus intéressant, en détruisant une unité AT-STARBER Hai vi URL DETORTION THORPER DEVICE SCHE PLOT 82  JOYSTICK 92 " "SCHADSER Olenker of Phax: apa 0 DKCHENSE UTILITY SSS O sro Coronto THC rukom STICO NO ACTION ( NO ACTION FIGHTER LEHED CAICO CPRO 8  GLT NO ACTION Semih HUL 701 AT-STAGECR %  I DETENTION TATEA DEVICE HULL Pro 23 AT-STADIER G CAN CAN MANUAL DETONATION    BACK DUTUTV O GLAN GRO . o from SORIA STARS AND STRIPES THE RED BRIGADE comme des fruits mûrs et Carmageddon peut aller se rhabiller. Evidemment, le Commandeur que vous incarnez se trouve lui aussi représenté par un sympathique petit bonhomme en scaphandre chatoyant. Pour vous éjecter de votre véhicule, une simple pression sur la touche \"H\" (comme \"hop!\") vous permettra ensuite de monter dans un autre engin ou dans certaines tourelles. C'est le cas le plus tranquille, mais il vous arrivera aussi de vous prendre de grosses sueurs froides. Effectivement, tant qu'un pilote est dans un véhicule, il est protégé par son blindage. Mais si vous vous faites exploser votre bétailleuse par l'adversaire, vous vous retrouverez automatiquement éjecté. Contre votre volonté, cette fois. La procédure d'éjection est excellente. Grâce à un réacteur dorsal, on contrôle la trajectoire et le point d'atterissage, ce qui peut être vital pour essayer de se planquer dans les reliefs environnants. Eh oui, on n'est jamais très fier quand on se retrouve à poil dans la cambrousse. Tout n'est pas perdu puisque vous continuerez à être en communicaTIPS TECHNIQUE tion avec votre base et pourrez donc demander à un autre véhiAvec une carte 3Dfx, dans les cule de venir vous recueillir. La procédure est simple : options graphiques mettre \"monitor il suffit de lever le bras et de décl brightness\" au maximum pour avoir bien timbrée \"hep taxi !\" Le pauvre pilote qui a un meilleur contraste. convoyé votre nouvel engin se retrouve alors bien dépourvu, mais bon, c'est son problème après tout, vous êtes quand même L'interface, très ergonomique, permet le Commandeur, nom de Dieu ! de grouper les unités et de les rappeler avec une touche de Pour avoir joué ce mélodrame à de fonction.  tout moment, on peut nombreuses reprises lors des parties en savoir de combien d'armures et de réseau qui ont enflammé la rédac' pendant munitions dispose une unité. OFFENS TANK WALKER O SCOUT SCOUT G TANK G TANK O BOMBER O BOMBER COMBAT EXERCISES LOAD SAVED GAME SPACE Go To ALT NO ACTION GHIFT CANCEL le bouclage, je peux vous affirmer que les rebondissements sont truculants. On ne sait pas si le bonhomme en scaphandre qui essaye de se planquer désespérément est un copilote ou le Commandeur incarné par le joueur humain (et dont la mort signifie la perte de la partie). Dans leur grande mansuétude, les hauts commandements russes et américains ont doté leurs Commandeurs de deux armes. Le fusil mitrailleur standard, efficace contre un copilote mais ridicule face à un engin blindé (et en plus vous allez au devant d'une mort certaine en vous faisant repérer) ou, bien mieux, le superbe fusil sniper. Non content d'offrir une très belle vue zoomée, ce miracle de la technologie tire des projectiles perforants qui traversent le blindage pour aller finir leur course entre les deux yeux du pilote ennemi. Jusqu'au dernier instant, la partie peut donc basculer. Soit vous snipez un véhicule ennemi et vous pouvez alors vous en emparer pour regagner un secteur plus tranquille. Soit, et c'est là que ça devient trop fort, le pilote que vous dégommez est le Commandeur du joueur d'en face qui se retrouve buté-mort-dégoûté alors qu'il était en train de gagner en vous mettant la trempe de votre vie. Evidemment, rien ne signale a priori qu'un pilote est un Commandeur humain ou un simple copilote contrôlé par l'ordi. Bonne idée, on pourra paramètrer le jeu multi pour que le Commandeur possède plusieurs vies, ce qui évitera à la partie de se terminer en queue de poisson. La gestion des pilotes passe par la construction de baraquements (cing pilotes de plus par baraque) et d'unités APC qui servent au transport des troupes, que ce soit pour récupérer les copilotes isolés, ou bien pour lancer une attaque de fantassins sur une cible faiblement défendue. AT-STABBER MAG CANNON MANUAL DETONATION THUMPER Device SCRAF 05/75 PILOT: 55/75 JOYSTICK 92  83 " "Test MESSION TOPIC OFFERTE DeFasc H :14 Battlezone 06.00 NAU ECACONS Les missions SPRCO NO ACTION ILT NO ACTION Huul Art 93  »». SITE CAMERA A Le \"special\" SITE caméra nous renvoie au bon vieux temps du premier Battlezone. En fait, le SITE permet de voir à travers les reliefs pour repérer les ennemis. 'est marrant, sur l'écran de chargement (qui s'effectue rapidement, tranquillisez-vous) y a une heure sur une pendulette: 5h57. C'est généralement l'heure à laquelle je commence à relever le nez quand je joue à Battlezone. C'est dire si c'est prenant ! Comme Mechwarrior et Interstate, Battlezone propose différents modes de jeu : un mode multijoueur et des campagnes scénarisées pour le jeu en solo. Il y a deux campagnes correspondant aux deux camps : le NSDF des Ricains et le CCA des Russkofs. La campagne NSDF vous entraîne dans une course à la domination du bio-métal dans tout le système solaire. Après une sévère dérouillée sur la Lune, vous irez visiter des coins plus touristiques comme Mars, Vénus, lo, Europa, Titan... Les paysages sont saisissants de réalisme, ce qui n'est pas surprenant puisque Activision s'est servi de véritables relevés topographiques de la NASA pour créer les cartes, gigantesques au possible. Au fur et à mesure des missions, on apprend à utiliser les nouvelles unités et armes, et surtout on se retrouve embrigadé dans la recherche de reliques aliennes, en plus de la course au scrap. La campagne CCA, de difficulté supérieure, est quant à elle destinée aux joueurs expérimentés qui auront épuisé la première campagne. Elle a le grand avantage de nous faire jouer les Russes avec leurs engins au look incroyable. En plus, on écope de nouvelles voix digitalisées avec Natacha et son accent trop craquant. Mon petit doigt me dit qu'à l'issue des deux campagnes, les deux antagonistes pourraient être amenés à s'allier pour lutter contre une menace encore plus terrible. La fin de la guerre froide, le rapprochement des deux blocs... une happy end, en quelque sorte, comme on les aime au cinéma. Au total, Battlezone comprend trente missions. Relevons au passage que l'implémentation est parfaite. On peut sauver en cours de mission, ce qui est bien pratique vu que les missions scénarisées sont longues avec plusieurs objectifs à remplir. C'est toujours gavant de devoir tout recommencer après s'être fait buter à la dernière minute. Deuxième bon point, Battlezone conserve des archives. Cela veut simplement dire que l'on pourra rejouer après coup n'importe quelle mission. Très bien vu. s'il en pleuvait A En digne héritier des Mechwarrior, Battlezone nous offre un superbe zoom. C'est trop bien les jumelles quand même. Vous allez donc pouvoir vous éclater prend trente missions. aux commandes vingtaine d'engins que recèle ce soft. la différence des jeux de stratégie pure où chaque unité tactique ne dispose que d'une seule arme, Battlezone a mis les bouchées doubles sur les moyens d'en découdre, ce qui est plutôt réjouissant pour un soft qui donne la part belle à l'action/simulaction. Le jeu comprend donc moins d'unités différentes mais énormément d'armes aux caractéristiques très variées et originales. A la manière d'un Mechwarrior2, la plupart des véhicules disposent de \"hard-points\", autrement dit d'emplacements prévus pour monter des systèmes d'armes. Ces systèmes peuvent être de plusieurs types : canons, missiles, mortiers, spéciaux. En sortie d'usine, les différents engins seront déjà équipés d'armes standards pour chaque catégorie de véhicules. Mais la customisation est parfaitement possible, et même chaudement recommandée, grâce à un bâtiment éminemment sympathique : l'armurerie. Ils ont l'imagination trop féconde quand même les designers de chez Activision. Penser à doter l'armurerie d'une catapulte pour pouvoir se faire ravitailler en plein champ de bataille, c'est vraiment balèze. En tout cas, vous n'allez pas vous ennuyer en faisant le tour des vingt-cinq armes différentes. Finement conçues, elles recèlent des avantages qui peuvent heureusement être contrebalancés par d'autres systèmes d'armes ou de défense, voire par des tactiques intelligentes. En vrac, le Stabber (canon à projectile rapide), le MAG (boules d'énergie dosable), le Flash Canon (l'arme préférée de Moulinex, très efficace en tir doublé, mais attention, peu de munitions), le TAG (tire un premier projectile de repérage ; s'il touche, cinq missiles guidés suivent et touchent à coup sûr ;  Shaw ONS ACTION   Il y a dix-huit ans, Atari sortait Battlezone première mouture. Ben mon cochon, ça avait quand même 'achement plus de gueule les jeux à l'époque ! EVENT IN PAUSE HICH STORE 5000 Avec le sattelite on dispose d'une vue de haut en filaire. Elle permet de sélectionner les unités et de placer les bâtiments comme dans un jeu de stratégie standard. Attention de ne pas regresser en restant scotché sur cette vue. 84  JOYSTICK 92 " "Les unités américaines NOM DE CODE: THUNDERBOLT TYPE: BOMBARDIER LOURD D'ATTAQUE CONSTRUIT PAR : FACTORY VITESSE AVANT : 25 M/S VITESSE ARRIRE : 15 M/S VITESSE LATERALE: 10 M/S RAYON DE BRAQUAGE: 60°/S ARMURE: 20 MM EDD MUNITIONS: 1 900 ARMES STANDARD : ROCKET BOMB (X2) NOM DE CODE: SCAVENGER TYPE: VÉHICULE D'EXTRACTION CONSTRUIT PAR : RECYCLEUR VITESSE AVANT: 15 M/S VITESSE ARRIERE: 10 M/S VITESSE LATERALE: 15 M/S RAYON DE BRAQUAGE: 90°/S ARMURE : 30 MM EDD ARMES STANDARD : NON ARMÉ NOM DE CODE: RAZOR TYPE : RECONNAISSANCE BLINDÉ CONSTRUIT PAR : RECYCLEUR VITESSE AVANT : 25 M/S VITESSE ARRIERE: 25 M/S VITESSE LATERALE : 20 M/S RAYON DE BRAQUAGE: 50°/S ARMURE: 25 MM EDD MUNITIONS: 1000 ARMES STANDARD: MINIGUN (X2) Sorte d'aspirateur autonome, le Scavenger traverse l'air de rien les champs de bataille pour aller collecter le nectar des nectars : le scrain. Brave netit travailleur, il rapporte sa récolte du Recycleur ou au Silo le plus proche si vous en avez construit. Tête de pont de l'offensive américaine, le Razor compte plus sur sa rapidité et son agilité que sur son armement résolument modeste. C'est essentiellement une unite de reconnaissance. Ne comptez donc pas trop dessus pour mener une attaque lourde. Le Thunderbolt est une des unités NSDF les plus puissantes. Elle a été conçue par Chico Aerospace pour éliminer les cibles principales avant que les défenses ennemies n'aient le temps de réagir. En configuration standard, elle transporte deux bombes BFE9 de type «je, balourde et c'est tout bon». Utile pour attaquer des cibles blindées comme les Baraquements, les Recycleurs ou les Centres de ravitaillement. NOM DE CODE : TUG TYPE : PORTE CHARGE CONSTRUIT PAR : FACTORY VITESSE AVANT : 8 M/S VITESSE ARRIRE : 8 M/S VITESSE LATERALE: 15 M/S RAYON DE BRAQUAGE: 90°/S ARMURE: 50 MM EDD ARMES STANDARD: NON ARMÉ NOM DE CODE: GRIZZLY TYPE: TANK D'ASSAUT BLINDE CONSTRUIT PAR : FACTORY VITESSE AVANT : 20 M/S VITESSE ARRIRE : 15 M/S VITESSE LATERALE: 20 M/S RAYON DE BRAQUAGE: 90°/S ARMURE : 30 MM EDD MUNITIONS: 1 200 ARMES STANDARD : AT STABBER, MINIGUN, MINE A DETONATION MANUELLE. THUMPER C'est une unité de convoyage utilisée pour transporter des charges lourdes. Il s'avère bien pratique pour récupérer, au hasard, des artefacts aliens. NOM DE CODE: TRACKER TYPE: TRANSPORT DE TROUPES BLINDÉ CONSTRUIT PAR : FACTORY VITESSE AVANT : 8 M/S VITESSE ARRIERE: 8 M/S VITESSE LATERALE : 8 M/S RAYON DE BRAQUAGE: 90°/S ARMURE: 50 MM EDD ARMES STANDARD : NON ARMÉ Le transport de troupes APC est lourdement blindé mais plutôt vulnérable à cause de son absence d'armement. Le tracker sert uniquement à transporter de l'infanterie et à récupérer les pilotes. Il est conseillé de le faire escorter, spécialement lorsqu'il transporte du personnel. Basé sur la série de tanks de type M60, cette unité d'attaque extraordinairement versatile, constitue le fer de lance des forces US de l'espace. Son armement varié lui confère une puissance dévastatrice dans la plupart des situations de combat. NOM DE CODE: RECYCLEUR TYPE: USINE MOBILE CONSTRUIT PAR: FACTORY VITESSE AVANT: 15 M/S VITESSE ARRIERE: 15 M/S VITESSE LATERALE: 15 M/S ARMURE: 100 MM ARMES STANDARD : AUCUNE NOM DE CODE: WOLVERINE TYPE : TANK D'ASSAUT BLINDE A MOYENNE PORTÉE CONSTRUIT PAR : FACTORY VITESSE AVANT : 20 M/S VITESSE ARRIRE : 15 M/S VITESSE LATERALE : 20 M/S RAYON DE BRAQUAGE: 90°/S ARMURE: 25 MM EDD MUNITIONS: 1 000 ARMES STANDARD : MISSILE HORNET, MISSILE SHADOW, MINE DE PROXIMITE NOM DE CODE : LONGBOW TYPE; TOURELLE D'ARTILLERIE LONGUE PORTÉE AUTO-PROPULSEE CONSTRUIT PAR: FACTORY VITESSE AVANT : 15 M/S VITESSE ARRIERE: 10 M/S VITESSE LATERALE: 15 M/S RAYON DE BRAQUAGE : 90°/S ARMURE: 30 MM EDD MUNITIONS : 2 000 ARMES STANDARD : HOWITZER Le recycleur est la principale unité de construction de la NSDF, indispensable pour établir une base. Elle n'est pas armée mais lourdement blindée et capable de résister à des attaques soutenues. Dans sa forme mobile, le recycleur peut se déplacer librement sur le champ de bataille. Une fois positionnée sur un source d'énergie (le geyser). elle se déploie et devient capable de produire les principales unités du jeu. Variante du Grizzly, le Wolverine diffère surtout par son armement. Il est équipé de missiles Hornet pour les cibles blindées et de missiles Shadow qui se verrouillent sur une signature infrarouge pour les cibles rapides. Une bonne unité pour le combat à moyenne portée, mais pas terrible au corps à corps. L'Howitzer fonctionne de manière comparable au Badger mais en plus puissant. Lorsque ses stabilisateurs sont déployés, il peut envoyer des projectiles lourds sur une cible située à 750 mètres tout en interpolant la position de l'ennemi en fonction de sa vitesse et de son orientation au moment du tir. NOM DE CODE : ARMORY TYPE : ARMURERIE CONSTRUIT PAR: RECYCLEUR VITESSE AVANT : 15 M/S VITESSE ARRIERE: 15 M/S VITESSE LATERALE: 15 M/S ARMURE: 100 MM ARMES STANDARD : NON ARMÉ NOM DE CODE: BADGER TYPE: TOURELLE DE DEFENSE AUTOPROPULSÉE CONSTRUIT PAR: RECYCLEUR VITESSE AVANT : 15 M/S VITESSE ARRIRE : 15 M/S VITESSE LATERALE: 15 M/S RAYON DE BRAQUAGE: 60°/S ARMURE: 20 MM EDD MUNITIONS: 2 000 ARMES STANDARD : MINIGUN NOM DE CODE: SASQUATCH TYPE : TOURELLE D'ASSAUT MOBILE CONSTRUIT PAR: FACTORY VITESSE AVANT : 5,5 M/S VITESSE ARRIRE : 5,5 M/S VITESSE LATERALE: 2 M/S RAYON DE BRAQUAGE: 90°/S ARMURE: 40 MM EDD MUNITIONS : 2000 CARTOUCHES ARMES STANDARD : MINIGUN POP GUN L'armurerie remplit plusieurs tâches d'importance, Elle est capable de construire des armes et des équipements spéciaux, d'assurer l'approvisionnement en munitions, de réparer les unités endommagées et d'établir des communications avec les satellites d'observation en orbite. L'armurerie est équipée d'une remarquable catapulte qui lui permet d'envoyer directement ses productions à l'endroit désiré. Trop fort. Nécessite un geyser. Le Badger est une unité défensive vitale à disposer dans le périmètre immédiat de votre base. Une fois placée, elle s'immobilise et déploie ses stabilisateurs. La tourelle doit en effet être fixée au sol avant de pouvoir tirer. Le Badger peut être repositionné quand nécessaire, mais il ne pourra pas tirer avant d'avoir déployé ses stabilisateurs. Vestige de la mystérieuse race alienne, le Sasquatch est l'un des meilleurs éléments de la NSDF. Il a clairement une puissance de feu comparable à tout autre véhicule et une configuration lui permettant d'embarquer plusieurs missiles, canons, mortiers et équipements spéciaux. NOM DE CODE : MUE TYPE: USINE AVANCEE MOBILE CONSTRUIT PAR: RECYCLEUR VITESSE AVANT : 15 M/S VITESSE ARRIRE: 15 M/S VITESSE LATERALE : 15 M/S ARMURE: 100 MM ARMES STANDARD: NON ARMÉ Le Muf sert à fabriquer les unités plus avancées que ne construit pas le Recycleur. Comme le Recycleur, elle doit être déployée sur une source d'énergie Geyser. La plupart des unités offensives et défensives sont produites avec le Muf. NOM DE CODE: UNABOMBER TYPE : DÉPLOYEUR DE MINES CONSTRUIT PAR : FACTORY VITESSE AVANT : 15 M/S VITESSE ARRIERE: 10 M/S VITESSE LATERALE: 15 M/S RAYON DE BRAQUAGE: 90°/S ARMURE: 30 MM EDD MUNITIONS : 2000 ARMES STANDARD : MINE DE PROXIMITÉ. NOM DE CODE : BOBCAT TYPE: TANK D'ASSAUT BLINDE CONSTRUIT PAR : FACTORY VITESSE AVANT : 20 M/S VITESSE ARRIRE : 15 M/S VITESSE LATERALE : 20 M/S RAYON DE BRAQUAGE: 120°/S ARMURE : 25 MM EDD MUNITIONS: 1 200 ARMES STANDARD : AT STABBER, HORNET SOLAR FLARE Une unité moins puissante et moins versatile que le Grizzly. Le Bobcat a été conçu comme unité principale des forces NSDF et a servi en grande quantité lors de l'établissement initial sur la Lune. Elle est devenue moins intéressante depuis T'apparition du Grizzly. Le Bobcat demeure néanmoins une unité offensive fiable et peu onéreuse. NOM DE CODE : HEAVAL TYPE : ASSEMBLEUR DE BATIMENT PRÉFABRIQUÉS CONSTRUIT PAR : RECYCLEUR VITESSE AVANT : 8 M/S VITESSE ARRIERE: 8 M/S VITESSE LATERALE : 8 M/S RAYON DE BRAQUAGE: 90°/S ARMURE: 20 MM EDD ARMES STANDARD : NON ARMÉ L'Unabomber est une unité défensive possédant la caractéristique passionnante de pouvoir poser des mines intelligentes qui ne détonent pas en présence de véhicules alliés. Très utile, pour fortifier une zone. Remarque : les mines disparaissent au bout d'un moment, ce qui est inévitable pour rendre possibles les parties en multi. C'est une unité capable d'assembler une base complète en quelques minutes : tour de communication, baraquement, centrale énergétique... JOYSTICK 92 85 " "est Battlezone Jay Types TONER 6 W ALE quantité illimitée. Je vous parlais de l'armurerie et de sa catapulte, bien pratique pour le ravitaillement. On disposera également d'un Supply Depot qui recharge automatiquement les véhicules à portée immédiate. Bref, les pros du shoot them' up pourront mettre à profit leur habileté légendaire au tir. Quant aux autres gars, ils auront aussi leur mot à dire s'ils savent correctement tirer partie des combinaisons d'armes. De belles batailles en perspective, et en 3D, car je vais maintenant vous causer du... a Supp CONSTRUCT SATELLITE SPRCE lio ACTION ALTO ACTION TOWER ? Toner ... graphisme et des performances. TES acea HULL O TINIGUN MINIGUN e sais pas pour vous, mais moi, les tribulations de Nono-le-petitrobot sur Mars (Pathfinder), ça m'a drôlement donné envie d'en faire autant. Ben, avec Battlezone c'est chose possible. L'ambiance produite par le graphisme haute résolution nous met aux premières loges de la conquête spatiale. Chaque planète ou lune présente des graphs de toute beauté avec des astres en fond (la Terre sur la Lune, Saturne sur Titan, l'énorme Jupiter sur Europa...). Comme je vous le disais plus haut, les textures sont incroyablement fines (relevés de la NASA). Les reliefs sont cohérents (cratères sur la Lune, canyons sur Mars, glaciers sur Europa..... A l'origine, le programme devait gérer des gravités différentes pour chaque corps astral, mais apparemment ça n'a pas été conservé dans la finale. Y'a pas à tortiller, c'est très beau et vraiment fluide sur carte accélératrice grâce au support de direct3D, même si Battlezone ne propose pas d'option Glide pour les possesseurs de 3Dfx, dommage. La configuration idéale est certainement un Pentium 166 avec carte 3D performante. Bien sûr, il y a plein d'options pour limiter le nombre de détails affichés afin de gagner en fluidité sur de petites configurations : 512 X 384, virer le ciel ou les ombres, afficher une ligne sur deux... Reportez-vous donc à l'encadré pour voir quel résultat sur quelle machine, les images en disant mieux que de longs discours. A Une escouade de copilotes se lance à l'assaut de la base ennemie. 05/08 DEFENSE PRONO ACTION NICU THEAT grosse saloperie ce TAG, le coup de cur d'Ivan Le Fou), le splinter (une sorte de mortier qui, s'il rate sa cible, décolle à la verticale avant de se disperser en têtes rotatives qui éclaboussent dans toutes les directions des bastos calibre 7,62; idéal pour le 14 Juillet), le Sandbag Missile (un missile qui ralentit la cible avec une ancre magnétique)... Les \"spéciaux\", comme leur nom l'indique, vont encore plus loin dans le design néo-léthal : le RED Field (fait disparaître le vaisseau de l'écran radar ennemi, très utile pour les attaques furtives), la mine M-Curtain (génère une bulle magnétique de 20 mètres de diamètre. Aucun projectile ne peut la pénétrer, mais les engins qui se trouvent à l'intérieur pourront, eux, tirer), le Thumper (un peu équivalent à \"secouer la nappe\" : projette une onde de choc qui envoie tous les véhicules alentour valser cul par-dessus tête), etc. Histoire de ne pas tomber dans le bourrinage intensif, les munitions ne sont pas en Notre amie l'interface BETON DECA our jouer à Battlezone, il vous faudra deux mains. Désolé, c'est comme ça, vous vous gratterez le nez un autre jour. A les effets d'explosion sont magnifiques, surtout avec une carte 3Dfx. BB:88 Quel résultat sur quelle machine ? ACAS CONSTRUCT SATELLITE Dans tous ces cas, le jeu est suffisamment fluide pour être jouable (mals bon, sans les textures c'est un peu dommage). Avec carte 3D, c'est par contre d'une fluidité parfaite. 1 PENTIUM 120 16 Mo sans carte 3D 640 X 480, Sky fiat, Terrain flat, Object mixed, Shadow off. 2 PENTIUM 166 16 Mo sans carte 3D 640 X 480, Sky smooth, Terrain low res, Object textured, Shadow oft. 3K6 200 32 Mo sans carte 3D 640 X 480, Sky textured, Terrain hi res, Object hi ses, Shadow off. 4P166 32 Mo avec carte 3Dfx (ou équivalent) 640 X 480, Sky full, Terrain hi res, Object hi res, Shadow off. REACTION DAG DEN 86  JOYSTICK 92 " "DÉVELOPPEUR ACTIVISION JOUABLE SUR PENTIUM 120 + CARTE3D EDITEUR ACTIVISION TEXTE ET VOIX VO HNBRE DE JOUEURS 1  16 MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE RÉSEAU LOCAL 4/16 MODEM DIRECT OUI INTERNET SERVEUR 4/16 Les unités soviétiques Peu d'informations techniques ont filtré sur les unités du CCA, bien que l'on prétende qu'elles sont un peu plus puissantes que leurs homologues du NSDF. Les noms de code indiqués correspondent aux sobriquets en vigueur à la NSDF. Comprendusky camarades? gravité. Mais ce n'est pas le mode qui m'a le plus intéressé. C'est quand même beaucoup plus drôle de construire ses bases, d'upgrader ses véhicules, de disposer des tourelles ou des mortiers en défense, de sniper ses petits camarades, de balancer des attaques d'artillerie sur le voisin d'à côté en prétendant «ah mais non, pas du tout, c'est pas moi qui t'ai explosé ton armurerie», de miner les champs de scrap, de chasser impunément le scavenger, de refaire la Guerre des mondes à la tête d'un régiment de walkers, et j'en passe et des meilleures. Evidemment, notre première crainte était que Battlezone soit trop facilement \"bourrinable\". Allions-nous encore devoir supporter ces joueurs de faible intensité cérébrale, désireux de gagner à tout prix, sans classe ni panache. Ouf ! non. Je ne doute pas que Battlezone sera un jour hacké, mais pour l'instant, le concept du sniper et la manière dont fonctionne le scrap viennent sérieusement contrebalancer les tentatives de bourrinade. Une fort bonne nouvelle. Enfin, Activision vient de remettre en route ses serveurs multijoueurs sur le Net. Sachez que l'on trouve maintenant des serveurs disséminés un peu partout sur le globe: aux USA, en Australie et aussi en Europe avec un serveur à Stockholm. De quoi faire descendre le lag (ralentissement sur Internet) et pouvoir jouer avec tout le confort bourgeois. Sur ce, je vous quitte, pour retourner mettre une trempe à Ivan, Bob et Moulinex (NDRC: Mmmh). lansolo FLANKER Le Flanker est aisément repérable par ses appendices en forme d'ailes. Il est vaguement équivalent au Razor, quoique sévèrement mieux blindé. Avec vos deux grosses paluches, l'une sur le clavier, l'autre sur la souris (le joystick est supporté, le force feedback aussi, mais bof), vous allez enfin apprendre à compter jusqu'à 797. Carrément. Laissez-moi vous expliquer. Dans Battlezone, toutes les opérations de gestion, la construction des divers bâtiments et véhicules, les ordres envoyés aux co-équipiers s'effectuent par des raccourcis clavier. A chaque bâtiment correspond en effet un chiffre (5 pour le Recycleur, 7 pour l'Armurerie, etc.), de même que chaque action peut être déclenchée par une pression sur le chiffre idoine. Ce qui peut apparaître complètement abscons dans un premier temps s'avère finalement d'une efficacité redoutable une fois qu'on a pris l'habitude. Tenez, 51, ça veut dire \"hé! les gros flemmards du Recycleur, construisez-moi un Scavenger vite fait\". Et non pas : \"Raymond, j'ai soif !\" Faut pas confondre. Ou bien : 72 = \"hola ! les copains, j'ai les Russkofs aux fesses et pas une cartouche de rab, catapultez-moi fissa des munitions, là sur le terrain, où je viens de cliquer.\" Rien à voir avec 22 : «Lâche le scoot, y'a les condés qui déboulent...\" Effectivement. Rassurez-vous, les commandes et les chiffres correspondant sont affichés en permanence à l'écran, le parceur n'est pas obligatoire. Parallèlement à ce système de commandes, surgit l'incroyable vue radar en filaire (commutable en vue satellite stratégique pour avoir une vision d'ensemble) qui, en plus de nous rappeler le Battlezone de 1980, donne des indications sur les reliefs du terrain, la présence des ennemis et surtout permet de repérer chacune de ses unités grâce à un système de pastilles numérotées. On sera en outre renseigné sur l'état de chaque véhicule (points d'armure, quantité de munitions restante) histoire de pouvoir réagir en conséquence : envoyer des unités se faire réparer, surveiller l'issue d'un combat... Je vous rappelle que tout cela s'effectue à distance alors que l'on pilote son vaisseau en vue subjective à l'autre bout de la carte. C'est quand même très fort. Sinon, on bénéficiera des raffinements habituels : possibilité de grouper des unités et de les rappeler par une seule touche, de déposer des points de Nav n'importe où sur le terrain (pourvu qu'on s'y trouve physiquement) afin de programmer les déplacements des unités, de faire escorter certaines unités par d'autres, de mettre des p'tits gars en défense des bâtiments... Plus une nouveauté bienvenue : les points de Nav sont en fait des caméras de surveillance orientables (pour surveiller une position stratégique dans une petite fenêtre à l'écran). On pourra quand même chipoter en remarquant que les vues caméras externes ne sont pas très accessibles (Shift + touche de fonction). Mais, bah, c'est pas la mort non plus. Une pleine page d'options est aussi présente pour les plus maniaques d'entre nous : trois niveaux de difficulté, aide stratégique en ligne, target position, auto-leveling, etc. CZAR Le Czar semble être bien parti pour dominer le champ de bataille d'outre-espace. Similaire au Grizzly mais mieux blinde et transportant davantage de munitions. TUSKER Le Tusker est un lance-missiles transportant plus de munitions que le Wolverine de la NSDF. Il est par contre plus vulnérable. TRANSPORT 2 TRANSPORT 1 V STOLI Le Stoli est un tank léger comparable au Bobcat. Il est plus petit et on a constaté qu'il transportait souvent des équipements experimentaux. PLASH Paris SUPER GURA GRENDEL Le Grendel est un bombardier d'attaque rapide. Plus lent que son homologue le Thunderbolt, mais un brin plus agile. Les options multijoueurs GOLEM Le Golem est l'unité du CCA qui trahit le plus ses influences gliennes. A la différence du Sasquatch, il transporte ses armes dans sa tête et ses épaules. Cela lui permet d'embarquer les armes les plus puissantes rencontrées sur le champ de bataille. Le scénario. Le scénario. Le graphisme classieux. L'interface révolutionnaire. La jouabilité sans faille. Pas assez de cartes multijoueurs pour le mode stratégique (mais bon, ça devrait s'arranger). Quelques bugs de gestion de collisions sur la bêta. EN DEUX MOTS Activision a réussi le formidable pari d'accoupler deux genres différents : stratégie temps réel et action pour atteindre un niveau encore jamais atteint dans une simulation. Ils ont créé un gameplay original pour la gestion de ressources et surtout implémenté la meilleure interface jamais vue dans un jeu. Rien ne manque à l'appel : graphisme, ambiance, support de Direct3D, deux campagnes pour 30 missions en solo et un mode multijoueur paramétrable. Après Mechwarrior et 1'76, la barre est placée encore plus haut. Il faudrait être fou pour passer à côté de ce bijou. I n'y a que deux défauts à relever dans le mode multijoueur : il n'existe pas de mode d'entraînement en multi contre l'ordi (appelé aussi skirmish) et il n'y a pas assez, pour l'instant, de cartes pour le jeu en mode stratégique. Sinon, pour le reste, c'est du tout bon. Tout ce qui fait l'intérêt de Battlezone se trouve donc disponible pour de trépidantes parties en réseau, que ce soit en réseau local ou via Internet. Soucieux de plaire à toutes les catégories de joueurs, Activision a aussi implémenté un mode Deathmatch dans lequel vous ne construirez pas de bâtiments. Muni d'un seul véhicule, vous irez crapahuter sur la carte (comprenant des distributeurs de matos disséminés ici et là) avec 15 autres clampins pour une espèce de gigantesque doom en basse 92 95 95 JOYSTICK 92  87 " "Test joystick Alors que les pouvoirs publics s'acharnent à faire chier le monde motard (assurance, excès de vitesse, rails de sécurité, automobilistes borgnes), certains éditeurs 09 pensent cependant à nous en proposant des jeux de courses de motos multimédias, En attendant Moto Racer 2 et Superbikes, Redline Racer nous fait un bel exter' sur la concurrence. 4 on po PR SURES PUE CD-ROM Redline Racer Course de motos pour tous joueurs PC CD-Rom Cuice 0:00.0 0:00.0 LAP 20:00.0 0:00.0 Bastille, vendredi soir, 22h04, heure locale A Voici une tentative ratée de copulation entre un pilier et une moto. REMARQUE Vous avez vu la loi sur les grands excès de vitesse ? La vache, ça devient du délire. Ça m'écoeure. De la taule pour 50 km/h au-dessus des limitations, pourquoi pas un député en prison pour abus de biens sociaux pendant qu'on y est. RAOUMMMM VRAOUMMMMMRAAAAAAAAOUM MMMM -\"Salut Dom ! Alors ta brêle, toujours aussi poussive ! Gnark gnark!\" (rires gras de l'assistance). VRAOUMMM VROUM VRAAAAAAAAAAAAAAAAAOUMMMM «Bah pourtant, poussive ou pas, ça m'a pas empêché de te tordre sévère vendredi dernier, si j'me rappelle. Et puis quand on roule sur une cent chevaux, on vient pas jouer avec les grands. Hein gamin ! BURRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRNNNNNNNNNNNNCHHHHHHHHHH \"Pffff, de toute facon, j'parle pas aux blaireaux qui mettent de la nitro dans leur réservoir pour pourrir les copains. Mais bon, on peut quand même se faire un Mickey (aller-retour Eurodisney) si tu veux, mou du manche !\" \"Au fait, personne n'a vu JJA ? C'est bizarre, devrait déjà être là le fourbe. Je sais qu'il ne roule pas vite mais quand même.\" \"Bah tu sais, on est en février là, on n'est pas dans sa période de sortie, à juin-juillet-août.\" \"Bon les gars, assez causé, on se barre à Vincennes et le premier arrivé se fait payer sa clope.\" VROUMMMMM VRAOMMMMMM VRAOUMMMMMM PLAR 0:00.0 0:00.0 0:00.0 0:00.0 Lorsque vous passez sous un bâtiment, l'impression de vitesse est époustouflante 88  JOYSTICK 92 " "20 2012 Ici, c'est de la sportive, et uniquement de la sportive qu'il vous faudra chevaucher. AGE 0:317 0517 0 000 VODO RACE LAPI LAP 2 LAPS 0000 mettez rien d'autre dedans que du plombé. Sinon, moi, je me fais un peu chier. Ah si, cet aprèsmidi, mes camarades de cellule (deux violeurs, un dealer de crack et cinq proxo) m'ont dit que tout à l'heure, ça serait ma fête. Je comprends pas, ma fête c'est le 17, c'est pas aujourd'hui. Ils ont dû se tromper de date. A Toutes les informations essentielles sont affichées à l'écran, dont l'indispensable carte. Les modes de jeu Fleury-Mérogis, mardi matin, 8h26, heure locale Pour une fois, le mode Direct 3D supporte sans rougir la comparaison avec la version glide. C'est pratiquement aussi beau, effet de flou en moins, et c'est presque aussi rapide, même avec les détails au maximum. Bravo, c'est pas si courant que ça. A Les roues arrière ne se déclenchent qu'en utilisant un turbo à usage limité. Vincennes, vendredi soir, 22h05, heure locale alut les copains, c'est encore moi. Bon. Je ne vous raconte pas ce qui m'est arrivé cette nuit. Sans commentaires. Par contre, après ma fête, j'ai rêvé que je jouais à un jeu de motos. Bizarre hein ? Faut que je vous raconte. D'ailleurs, je vais vous raconter, au moins pendant ce temps-là, les autres me laissent tranquille. Alors voilà. Déjà, ça a commencé par une petite voix qui m'a dit \"allez, met le CD, installe-moi, tu vas voir on va bien s'amuser\". Et puis c'est alors que je me retrouve devant un PC, en train d'installer les cent huit mégas de la version 3Dfx ou Direct 3D sur le disque dur. Bon, alors je me dis \"installe la version Direct 3D\", tu verras la 3Dfx plus tard. C'est con, ça, faudra que je désinstalle la version Direct 3D avant de réinstaller la version Glide, pas très pratique et surtout adieu les sauvegardes. Redliner Racer, c'est le titre du soft, s'affiche alors pendant la lente progression de la barre bleue jusqu'aux cent pour cent syndicaux. Quelques minutes plus tard, c'est le moment de taper mon nom. Ensuite, je dois choisir mon pilote parmi huit équipes disponibles. Pas de différence notable entre ces dernières, excepté la gueule de la combinaison. Pas misogyne pour un rond, vous avez même le choix d'incarner une nana. Là non plus aucune différence, si ce n'est la protubérance mammaire qui résulte de votre changement subit de sexe. DON onsoir messieurs, Gendarmerie nationale. Papiers des véhicules s'il vous plaît. \"Ah ça, je le savais, je le savais putain. Je te l'avais pourtant dit que c'était pas une bonne idée le burn avec le car de flic derrière.» \"Ta gueule, t'aurais pas calé au démarrage, on serait loin depuis longtemps, moule à gauffres». -\"Messieurs, c'est avec plaisir que nous allons passer à la distribution des récompenses. Alors, en première position, nous avons monsieur Calimero, ZX-9R, avec un très joli 232 km/h. Bravo, ça nous fait donc 182 km/h au-dessus de la vitesse autorisée. Allez hop, en zonzon, avec les félicitations du jury\". -\"Putain sont pas cools les commissaires de piste ce soir\", dit Calimero en entrant dans le panier à salade. 0:00.0 0:00.0 0:00.0 0:00.0 3 Dfx Un 120E sinon rien Fleury-Mérogis, lundi soir, 19h38, heure locale ng 0:00.0 0:00.0 0:00.0 30:00.0 aintenant que les présentations sont faites, le menu principal s'affiche comme un grand. Trois types de courses sont proposés, à savoir le mode arcade, le time attack et le mode multijoueur. Pas de mode championnat à l'horizon, les courses sont entièrement indépendantes les unes des autres. Vous y participez dans l'ordre que vous voulez, sans autre forme d'essais ou de qualifications. Toutefois, ces dernières ne sont disponibles que par groupes de trois. Cela signifie que vous devez finir ceux-ci avant d'avoir accès aux autres. Vous commencez ainsi d'office en dernière position sur la grille, c'est-à-dire alut les gars, c'est moi, Calimero. Bon, je vous écris avant que la lumière soit coupée. Faut que je fasse vite, passque si je me fais choper en écrivant avec ma lampe torche, c'est deux semaines au gnouf. J'espère que Dom a mis sa trempe à Rantanplan, vu que du coup, bah chuis coincé ici pour six mois. J'espère que Titine va bien, en tout cas vous lui direz bonjour de ma part. Et pas de gaffes hein, DL D3D JOYSTICK 92  89 " "Test Redline Racer TIPS JEU Mieux vaut rétrograder que freiner pour passer des virages délicats. en vingtième. Mais avant de lancer la bête, faudrait peut-être choisir une meule. Ici, c'est de la sportive, et uniquement de la sportive qu'il vous faudra chevaucher. Des brêles imaginaires que vous ne trouverez jamais chez votre concessionnaire, voilà le topo. De même que pour les pilotes, elles ont toutes la même tronche. Personnellement, je trouve qu'elles auraient gagné à avoir un look plus agressif et un gabarit plus imposant. Ça ne veut pas dire qu'elles soient ratées, loin de là, mais sur ce point, Moto Racer proposait une moto plus réussie à mon goût. Pour l'instant, seules trois bécanes sont dispos, avec des caractéristiques un peu pourries il est vrai. En effet, chaque bécane est plus ou moins performante dans les quatre domaines que sont l'accélération, le freinage, la tenue de route et la vitesse de pointe. Et pour commencer, bah faudra faire vos peuves sur ces enclumes avant d'accéder à des machines plus compétitives. course, histoire de débuter. Toute en ligne droite, avec très peu de virages, ça c'est de la route de canyon toute crachée. Premiers tours de roues et premières impressions. La prise en main de la moto n'est pas très intuitive, mais il faut dire que la machine de base n'est pas non plus très alerte. Cela dit, quitte à créer une brèche spatio-temporelle en ne respectant pas la logique chronologique la plus élémentaire, les motos plus évoluées que vous piloterez plus tard demandent vraiment une période de prise en main. Sur ce point, Moto Racer garde aussi sa supériorité sur Redline. Par contre, le graphisme est superbe. Que ce soit en Direct 3D ou en 3Dfx, l'environnement est tout à fait réussi. C'est beau, c'est fin, et surtout on n'a pas cette impression de \"vide\" concernant les alentours de la piste, comme pour Moto Racer. Pas mal de bâtiments, des circuits allant du plus simple au plus complexe, avec en sus des animations en rapport avec la choucroute. Par exemple, vous avez droit au téléphérique sur le circuit de la montagne, au condor dans le canyon, ou bien encore au flux et au reflux de la mer pour les courses sur la plage. Bref, pas vraiment original, mais plutôt bien fait. De plus, vous n'échapperez pas à la chute de neige pour la montagne, ou bien à la course de nuit pour la ville. Cela donne l'occasion d'apprécier quelques effets visuels. Ainsi, pour la nuit, des phares plus symboliques qu'autre chose illuminent la piste, alors que votre pneu arrière laisse une grosse traînée dans la neige ou dans le sable. N'oublions pas le fameux lens flare, aujourd'hui incontournable, et la possibilité de faire un signe de la main rageur aux autres concurrents. Le choc des meules, le poids des plâtres n fait, à chaque type de circuit correspond son type de moto, et il ne faut pas hésiter à en changer avant chaque course. De toute façon, vous n'avez pas la possibilité de customiser votre machine, donc pas de remords à la larguer pour une autre. Huit circuits \"officiels\" et deux circuits cachés vous attendent donc de pied ferme, réalisés dans six environnements différents. La plage, la montagne, le canyon, la campagne anglaise, la ville de nuit et le circuit de course, ça va en faire du paysage à traverser. Commençons par le début du commencement avec la première Le choix des armes omme, de plus, l'animation n'est pas en reste, cela donne un effet de vitesse sans tâches. Même sur une machine relativement modeste (à partir d'un P133) équipée d'une bonne carte, vous obtiendrez un très bon résultat. En fait, sur un Pentium 200 doté d'une Voici un échantillon de six motos. Mais si vous êtes persévérant, vous en trouverez huit autres, dont six vraiment hors du commun. Attendez-vous à quelques clins d'oeil cinématographiques de choix. Las CTIC0 TO JER MOTOR INNFRN RR MOTOS ANS RRRA WER MRI RA LAP3 90  JOYSTICK 92 " "JOUABLE SUR PENTIUM 133 16 MO RAM CD-ROM *4 EDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR CRITERION STUDIOS U.K. TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 8 S MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE NOMBRE RÉSEAU LOCAL MODEM DIRECT OUI INTERNET IP Les circuits Voici six des dix circuits disponibles au total. Il y en a pour tous les goûts : du rapide, du viroleux, du piégeux et du neigeux. Certains ont en plus le bon goût d'être particulièrement longs. En tout cas, ils sont tous très beaux, si je peux vous donner mon avis. RACE LAP 1 LAP 2 TIONNE 0767.2 0:00.0 LAP1 0:00.0 que cela soit difficilement jouable avec le Force Feedback, ce dernier a toutefois le mérite d'être prévu dans les options. A vous les secousses et autres tremblements du poignet, mais question maniabilité, c'est vraiment une autre histoire. Devils Canyon L'ami du petit déjeuner, l'ami Ricardo Remarquez la trace de pneu, alors que ce dernier soulève quelques grains de sable. 3Dfx, c'est extrêmement fluide et rapide, tous détails à fond. Le clipping est presque imperceptible, ce qui conforte l'idée que nous sommes en présence d'un très bon moteur. D'après le dossier de presse fourni avec le soft, on pourrait atteindre du soixante images par seconde. Je ne suis pas allé vérifier, mais franchement, cela ne m'étonnerait pas que ce chiffre soit atteint. Pour ce qui concerne l'animation des pilotes, ces derniers déhanchent proprement, mettent le pied par terre à l'arrêt, bref, réagissent comme tout motard pas trop con. Mais là où le travail est réellement appréciable, c'est pour ce qui concerne le comportement de la moto. Bien qu'il ne s'agisse nullement d'une simulation, des algorythmes mathématiques réalistes ont été implémentés afin que la machine ne soit pas un bête bloc 3D que l'on balance à droite et à gauche. Explication : imaginons que vous passiez sur une bosse et qu'à cet instant précis, vous décidiez d'utiliser votre turbo (qui n'est pas infini et qui se recharge à chaque passage de check-point). Imaginons. Eh bien, sous l'impulsion combinée de la perte d'adhérence de la roue avant et du boost sur la roue arrière, vous aurez toutes les chances de vous retourner la tronche en faisant un soleil. Dans le même genre, vous pourrez très bien glisser de l'arrière en raison des défauts de la route, et à la reprise d'adhérence, la moto fera une virgule et vous catapultera dans les cieux. A ce sujet, autant la moto rebondit parfaitement en fonction de son angle de chute, autant le pilote est trop statique. On dirait un pantin qui s'est pris un coup de laser paralysant. Enervant, lorsqu'en plus, vous verrez les autres concurrents vous rouler dessus sans tomber. t là je me suis réveillé car Ricardo, un voisin de cellule, voulait encore me souhaiter une bonne fête. Après ce rêve bizarre, je me suis mis à réfléchir et voici ce que j'ai retiré de cette expérience. D'un point de vue purement technique, Redline Racer est excellent. Très bon moteur, rapide, fluide, beau, varié, fin, les compliments ne manquent pas. Par contre, au niveau de la jouabilité et de l'amusement pur, on ne peut pas dire que Redline soit véritablement supérieur à Moto Racer. Certaines personnes de la rédaction préfèrent même ce dernier, mais personnellement, je trouve que les deux se valent. Il est vrai que Redline Racer demande une plus grande période de prise en main, mais une fois ce cap dépassé, on prend beaucoup de plaisir à déambuler à don sur les pistes particulièrement piégeuses. Sans parler des motos cachées pour le moins originales (je vous laisse la surprise), un mode reverse et deux pistes bonus, qui apportent un petit attrait supplémentaire au soft. Mais il est clair que face à ce qui devrait débarquer dans quelques mois, Redline Racer ne devrait cependant pas connaître la même longévité que Moto Racer. Fishbone RR RR FONNE Des motos de maçon TONAER R RR RR rcade oblige, quelle que soit la vitesse ou la dureté de la chute, vous ne subirez aucun dégât mécanique ou physique. Le rêve des motards, ça. Seul le temps perdu durant la chute vous sera dommageable, puisque le système de check-points vous oblige à ne pas trop gambader entre deux contrôles. Mais il arrivera que la chute ne soit pas de votre fait, car les autres concurrents pourront très bien se vautrer et vous faire tomber par la même occasion. Les salauds. Mais il faut savoir que contrairement à Moto Racer, l'erreur est permise car sortir de la piste ne signifie pas forcément une gauffre systématique. En fait, vous pourrez vous retrouver en plein ciel après avoir escaladé une petite bute à 180, et atterrir sur vos deux roues en ayant dépassé une floppée d'adversaires par le dessus. Et comme vous avez une tolérance de trente secondes en dehors de la piste, cela signifie que vous pouvez trouver des raccourcis salvateurs sur pratiquement tous les circuits. Bonne idée que cette idée, car cela apporte une liberté de trajectoire vraiment appréciable. Par contre, seules trois vues sont implémentées, dont une s'avérant totalement injouable. La vue interne est en plein écran, et ne propose malheureusement pas de cockpit. Je suis déçu, car rien ne vaut une bonne vue interne pour les sensations. Bien Un graphisme superbe. Tourne très bien même en Direct3D. Une maniabilité perfectible. -Pas de cockpit en vue interne t EN DEUX MOTS Redline Racer est une réussite technique incontestable. Pour ce qui concerne l'intérêt pur, il est tout aussi amusant que Moto Racer, mais une plus grande période de prise en main est toutefois nécessaire. RR RR R2 TECHN. 86 86 85 INTERET " "Test Une belle carrosserie ne suffit pas à rendre un jeu intéressant. Il faut aussi se donner la peine de construire de nombreux niveaux mettant le joueur sous pression. Shadow Master l'a oublié en route. Shadow Master Arcade pour tout joueur PC CD-Rom ansolo, après sa crise d'épilepsie durant la preview, a décidé de refiler le test à quelqu'un d'autre, moi. Sympa, c'est sûr je ne risque rien ! Merci pour le cadeau ! Soyez rassuré, j'ai à peine bavé sur mon clavier, mais c'est une habitude que j'ai depuis longtemps. Rien à voir avec l'épilepsie. Enfin, reprenons le test. Donc, j'ai allumé mon PC surpuissant comportant une carte Velocity 128 (car le jeu demande obligatoirement une carte gérant la 3D) et hop, en avant la musique. Accueilli par une belle tête de mort, je lance l'option pour configurer les contrôles. Impressionnant la quantité de manettes que l'on Rodney Matthews A On rencontre même quelques dinosaures qui ont l'air aussi paumés que nous. peut utiliser : clavier (mais le jeu y est injouable), joystick, force feedback, volant... à nous de choisir. Enfin, maintenant passons au jeu. Rodney Matthews est surtout connu pour ses contributions aux couvertures de livres de SF et d'heroic-fantasy. Dernièrement (en 87), il a publié, en collaboration avec Michael Moorcock, \"Elric at The End of Time\". Sa bibliographie se compose d'anthologies publiées par Paper Tiger Book et d'un CD-Rom interactif, \"Between Earth and the End of Time\", récemment édité par Integrated Communications and Entertainment. Vous pouvez voir ici quelques-unes de ses oeuvres ainsi que des esquisses préparées pour Shadow Master. Un moteur 3D pour des décors à moitié 2D a première impression est agréable. Les décors sont jolis, les combats sont lumineux et les ennemis bien dessinés en 3D. Mais la seconde se révèle décevante. Le moteur est bien 3D mais l'on découvre de nombreux décors en 2D, les programmeurs ne se sont pas cassé la tête. De plus, sur les 16 niveaux que comporte le jeu, les sauvegardes se font au comptegouttes. Elles s'effectuent lors des changements de planètes et il y sept planètes. Ce n'est pas la peine de s'appeler madame Soleil pour prévoir une durée de vie suffisamment longue vu le nombre de fois que vous aurez à recommencer les niveaux pour atteindre la planète suivante. Je comprends bien que le 92  JOYSTICK 92 " "EDITEUR PSYGNOSIS JOUABLE SUR PENTIUM 166 16 MO RAM CD 4X DÉVELOPPEUR HAMMERHEAD ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VF INBRE DE JOUEURS 8 MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE RÉSEAU LOCAL MODEM DIRECT INTERNET NON Bestiaire Plus de 80 monstres se baladent dans ce jeu. En voici plusieurs que vous rencontrerez au détour d'un chemin. Votre engin tueur est un vulgaire buggy qui, bien évidemment, ne se déplace pas en hauteur. Admirez les effets lumineux. jeu soit d'abord sorti sur console mais ici, il s'agit de PC ! En règle générale, les sauvegardes ne se font pas toutes les heures ! Un quatre roues sans puissance fiction. Rodney Matthews y a introduit une partie de son univers, d'où le look très particulier. es ennemis ne sont pas trop compliqués à tuer, leur intelligence est largement limitée. Ils ne vous tirent dessus qu'une fois que vous êtes entré dans leur zone d'influence (qui ne correspond pas à la zone de vue). Si vous fuyez, ils ne vous poursuivent même pas. On se trouve vraiment dans un jeu d'arcade de base. Votre engin tueur est une vulgaire buggie qui, bien évidemment, ne se déplace pas en hauteur. La seule possibilité que l'on ne vous a pas enlevée est de lever ou baisser la tête car le terrain en pente vous y oblige pour viser les monstres. Vous êtes collé au sol en permanence entre deux murs, en extérieur ou en intérieur. Pour parvenir à détruire le dernier boss, le principe est simple : tuez-les tous, récupérez l'énergie qui s'échappe d'eux pour vous soigner et actionnez ou détruisez des objets pour ouvrir les portes. Ne pas confondre avec speed Seul le look compte ais bon, en comparaison avec Descent, jeu d'arcade qui date quelque peu, ce produit fait vraiment pépère. Pas de surtension en prévision, vous vous baladez plus ou moins tranquillement en tuant les nombreux monstres déboulant sur vous sans surprise. Voilà un jeu uniquement réservé aux débutants, et encore, ceux-ci risquent de n'y voir aucun intérêt à part les décors et les créatures originales. kika 'interface se prend en main facilement. Un radar en surimpression de l'écran de jeu vous indique où se trouvent les monstres. Une fois en vue, il les identifie automatiquement.  vous ensuite de les viser pour les éliminer. Le choix de l'armement s'effectue pareillement à l'écran ou par raccourci clavier. Huit armes sont disponibles. Du simple laser au lance-missiles, vous les obtenez en tuant vos ennemis ou en les récupérant sous forme de bonus. Certaines peuvent se coupler pour une meilleure efficacité. Vous n'avez aucune surprise à attendre de ce côté-là, leur utilisation a déjà été mille fois vue et revue dans d'autres jeux. La seule touche d'originalité provient des décors très fantaisistes, inspirés d'un grand dessinateur spécialisé dans l'heroic-fantasy et la science+ Les effets lumineux. Un engin collé au sol. Les sauvegardes rares. EN DEUX MOTS Shadowmaster est un jeu d'arcade. Il est beau, très lumineux mais reste un jeu d'arcade. On n'y retrouve ni la complexité de Quake ni la richesse de Jedi Knight, ni même la tension de Descent. Il suffit juste à passer un petit moment sympa. DESIGN 71 68 INTERET JOYSTICK 92 93 " "COLIN MCRAE LE A Publi-information Colin McRae a défié coins du monde, il est puisse être conduite aussi toutes les espérances. Penreconnu instantanément rapidement. dant des années par des millions de fans qui personne ne croyait a une reconnaissent en lui un Devenir le plus jeune éventuelle victoire d'un champion né. Champion du monde de pilote de rallye rallye était seulement le britannique. Cependant, il Dix ans après ses débuts, dernier but que s'était fixé a pu participer au Champiune foule impatiente McRae pour couronner onnat du monde de rallye borde la ligne d'arrivée de une carrière déjà jalonnée dès l'âge de 24 ans, et la spéciale au coeur d'une La va-et-vient de de succès et de records, seulement 3 ans plus tard, plantation étouffante près l'accélérateur au frein a objectif qui l'a amené aux en 1995, il est devenu le de Bagerpang, au nord de été aussi décisif que sur du rallyes de véhicules d'usine plus jeune Champion du Sumatra. Entre des talus bitume complètement sec. à 20 ans à peine. Sa vitesse monde de Rallye et son élevés, sur un circuit il y eût des rétrogradages débridée est à l'origine de nom est connu du plus boueux et glissant, saccadés, n braquage prodiges de ses familières grand nombre. Aux quatre chassant à droite et à momentané de la direction forêts d'Ecosse aux plantagauche vers un final à fond et la Subaru coupa le tions d'Indonésie mais de train, puis redressant virage en S à une vitesse son aptitude à gagner des sur 90 mètres, le bolide incroyable, puis freina rallyes a été accompagnée enchaîna sur un virage à sauvagement, puis en d'assez d'accidents pour 90° pour s'engouffrer sur douceur pour le 90 à remplir une casse. Même un pont. Le rugissement droite. ses plus fervents éloigné du moteur 4 défenseurs se sont cylindres à plat d'une SubUn frémissement de demandés si il avait trop aru résonna à travers les gratitude et de rires de talent, si conduire si arbres, et soudain la nerveux parcouru la foule. voiture jaune et bleue fit Qu'il s'agisse de la irruption. Aucune pause, première fois qu'il voyait aucun temps mort dans les un rallye ou de la 1000e, il accélérations pour était impossible pour le anticiper un passage que public de croire qu'une la voiture de Monsieur berline 4 portes de 300 CV tout le monde ne passerait pesant plus d'une tonne pas à plus de 30 km/h. Codemasters, le créateur de l'épuisant Championnat du joueurs peuvent conduire à les niveaux ont été conçus TOCA Touring Car Champimonde de rallye et en luttant travers des décors tels que les individuellement pour onship, présente Colin McRae contre les élémentsar les teforêts boisées d'Angleterre, maximiser le plaisir de jouer. Rally qui sera lancé sur joueurs doivent réaliser des les routes montagneuses de Ces étapes délimitées offrent PlayStation et PC en juin temps records pour parcourir Corse, les paysages enneigés aux joueurs des courses prochain. Ce jeu vidéo de chacune des 48 étapes et glacés de Suède et les totalement grisantes et sport mécanique ultra-réaliste individuelles à travers 8 pays circuits secs et poussiéreux stimulantes. résume exhaustivement différents. d'Australie. Heureusement, l'esprit du sport associé à l'un les joueurs pourront choisir de ses concurrents les plus Colin McRae Rally est le différents types de talentueux, Colin Mc Rae. seul jeu officiel du pilote, pneumatiques, de champion de rallye, et Colin suspensions et l'équilibrage Colin McRae Rally permet est très impliqué dans du freinage à partir d'un aux joueurs de conduire les l'élaboration du jeu : il s'est écran de sélection au début célèbres voitures de rallye à assuré que le jeu reproduit le de la course. des vitesses atteignant les 260 comportement routier km/h, et de prendre le volant éprouvant des voitures de Afin d'assurer l'équilibre pour le meilleur et pour le rallye y compris de sa célèbre parfait entre authenticité et pire. En participant à Subaru Impreza 555. Les jouabilité, les tracés de tous  1998 The Codemasters Software Company Limited. (\"Codemasters\") All Rights Reserved. Codemasters is a trademark being used under license by The Codemasters Software Company Limited. The w Colin McRae signature device are registered trademarks of Colin McRae in the UK. All rights reserved. Colin McRae Rally is a trademark being used under licence by Codemasters, All other marks are tra " "AITRE DES RALLYES les coéquipiers et les managers, et même une comparution à un tribunal exceptionnel convoqué par les instances sportives. Som La manière douce est parfois trompeuse ; Colin McRae n'est pas seulement rapidement était un don explosivement rapide et inné qui lui rendait si anormalement déterminé, difficile, voire impossible mais par tempérament de modérer sa vitesse dans incapable de l'ordinaire, des conditions défavorables. du plus simple. Il ne laisse pas de place à la McRae n'est pas seulement neutralité. Les années qui le plus talentueux pilote suivirent la victoire de britannique de tous les Colin McRae en 1995 ont temps, mais aussi le plus vu naître l'exaltation grand pilote de rallye au mêlée à l'angoisse, des plan mondial. Ses victoires à vous couper le formidables capacités sont souffle mêlées à des devenues impossibles à erreurs exaspérantes, mais dominer. Il a un don pour elles ont confirmé sa tout contrôler avec un réputation de pilote de accélérateur, mais également rallye le plus récompensé pour se compliquer la vie de son temps et un des et en baver. Aucun pilote plus rapides de tous les ayant de telles compé-temps. tences n'a été autant condamné : le triomphe du public a trop souvent été Extrait de COLIN MCRAE : RALLYING'S FAST suivi de ses railleries. Il y a MASTER de David Williams, publié par Haynes Publishing, Sparkford, Yeovil, Someu des confrontations avec erset, BA22 7JJ. COLIN MCRAE VICTOIRES en 1997: Rallye du RAC / Network Q, Tour de Corse, Rallye Safari, Rallye de San Remo, Rallye d'Australie. EVENEMENTS PRINCIPAUX 1989 1996: 1996: Vice-Champion du monde de Rallye 1995: Champion du monde de Rallye 1994: 1er au Rallye du RAC / Network Q 1993: 1er au Rallye de Nouvelle-Zélande 1992: Champion de Grande-Bretagne 1991: Champion de Grande-Bretagne 1990: Second au British Open Rally 1989: 1er du Championnat catégorie British Open Rally  La voix du copilote vous annonce les virages et les dangers et vous permet ainsi de traverser des surfaces et des obstacles à des vitesses difficiles à envisager sans aide iden tique aux courses de rallye  Les épreuves de rallye sont variées : Contre la Montre, Etape Spéciale, et la toute première Super Etape Spéciale inédite dans un jeu de rallye 48 étapes internationales réalisées sur des circuits uniques traversant 8 pays contrastés. Ces environnements ont été composés grâce à des graphismes en 3D élaborés et texturés de manière extrêmement détaillée 12 véhicules WRC (World Rally Cars) modélisés d'après les vraies voitures, comportement routier impressionnant : dérapages, sauts,... La carrosserie des bolides se déforme en cas d'impacts qui affectent les performances de votre voiture Conditions climatiques allant du soleil à la neige en passant par la pluie, qui modifient les surfaces empruntées (boue glissante, verglas,...). Pilotez au coeur d'une luminosité variable: du grand jour à la nuit noire. Comprend une «Vue du pilote dynamique : une vue depuis les yeux du pilote unique, avec des angles de vue mobiles La mondialement célèbre Subaru Impreza WRC de McRae a été finement modélisée en 3D et agrémentée de détails de collisions et d'impacts PC CD-ROM Windows 95 PlayStation Sortie prévue en Juin 98 McRAE McRAE McRAE Codemasters (h www.codemasters.com ds \"COLIN MCRAE\" and the emarks of their respective owners. " "Test Hop là, on aura rarement consacré autant de place à un add-on, mais Nitro Riders est plus qu'un simple supplément car il se situe à l'exacte frontière du patch, du nouveau jeu et du scenary pack. Pour patienter d'une bien agréable façon en attendant l'82. 176 Nitro Riders Combat/ Simulation pour fanatiques d'1'76 et nouveaux venus PC CD-Rom nterstate '76 fut l'une des meilleures surprises de l'an passé. Et maintenant encore, il demeure un soft inoubliable tant du point de vue du gameplay que de l'ambiance, le genre de petit bijou que le pigiste moyen rêve de trouver à 3 h du mat' (c'est la meilleure heure) dans sa banette. Après de nombreux mois de jeux en réseau acharnés où je suis devenu, je me cite, \"l'un des meilleurs pilotes du globe\", après avoir éliminé tout ce qui bouge et se vante sur Activision.com, moi excepté, je commençais légèrement à me lasser (NDRC : vous allez voir qu'il va me demander une augmentation après ca). Les challenges devenaient de moins en moins excitants, les carcasses des autres joueurs parsemaient la route, dégueulassaient le paysage et les seuls demeurant debout sur le terrain étaient les adversaires les moins intéressants du monde, à savoir les hackers. Que faire dans ce cas ? Bien sûr, j'aurais pu A les cieux en mode 3Dfx sont particulièrement impressionnants. Derrière les montagnes, on aperçoit une texture cylindrique qui s'affiche pour représenter l'horizon. La plupart des textures ont été refaites pour les modes 3 Dfx ou Direct3D. 96  JOYSTICK 92 " "Plus qu'un simple add-on, Interstate'76 Nitro Riders est le supplément absolu à la première version du jeu. Interstate '76 Nitro Pack DO SCENARIO DRIVER ENTRY FORM MCTER Une question de vitesse DRIVER: TAURUS WEAPONS 5OCAL MG 50CAL MG 3OCAL MG 3OCAL TURRET BEASE PARTS 4320?_SHO V8 ETHERX RALLY   BEFORE 1311 STOCK 131. STOCK 13N STOCK 13N STOCK A Un extrait du tout nouveau générique. NET MELEF.HOST EVENT FORM RECOMMENDED VEHICLES TEFFERSON SOVEREIGN OURCHEVAL ROYALE COURCHEVAL COURCHEL MAKE/MODEL: JEFFERSON SOVEREIGN VARIANT: ELOISE > CONFIGURE CHASSIS nalalam PIATICISI Le reproche principal de la grande majorité des joueurs sur 1'76 concernait la lenteur. Bien sûr, on pouvait couper quelques options (Visibility Range, rétroviseurs sur Off) ou jouer en basse résolution (320*200), mais il faut bien avouer que c'était tout juste jouable sur un P166. Puis vint le patch Direct3D, qui fit plus de mal aux graphismes qu'autre chose. Cette fois-ci, il semblerait bien que ces problèmes soient résolus dans leur grande majorité : non seulement les gars d'Activision ont rebossé sur le moteur afin d'améliorer son rendement graphique, mais il tourne désormais à des résolutions supérieures d'une bien meilleure façon. L'implémentation de l'option Direct3D est fort correcte, mais n'égale pas celle prévue pour les cartes à base de 3Dfx, Rendition et Power VR qui nous donnent un réel aperçu des possibilités du nouveau code. Bien entendu, pour ceux qui n'ont pas les moyens de s'acheter une carte accélératrice, les habituelles options full screen et windowed sont toujours accessibles, mais cette fois-ci à des résolutions supérieures. D WEAPONS RESTRICTIONS SELECT WEAPONS NOT ALLOWED IN GAME SELF-PROPELLED PROJECTILES O SLUG THROWERS STD TRT STO. TRT Fire Rite DF Rocket O 30 cal. Machine Gun A IM-Nein HS Missile 60 cal. Machine Gun 0 DrRadar RG Missile 7.62mm NATO Minigun 4Get-U-Not RG Missile O 20mm Cannon D X 25mm Cannon FLAMETHROWERS 30mm Cannon STD TRT 0 Light Flamethrower ARC-FIRE LAUNCHERS O Gas Launcher HE Grenade Mortar Heavy Napalm Thrower White Phosphorus Grenade Ball o'Flame Cluster-Bomb Launcher EZ Kill Mortar TRY THESE FOR BEST RESUL75 ENTER AREA CANCEL retrouver les premiers émois du début en jeu réseau local, martyrisant Gana, Ivan ou même lansolo, ou bien encore pomme de terre ou le reste du monde. J'aurais pu aussi faire des tas de trucs débiles pour m'occuper : passer mon permis de conduire, voire mon bac, aller cambrioler des merceries, dessiner des tableaux de bord pour Flight Simulator, devenir scientologue. Mais à quoi Comment ça un autre pack ?, ben non, c'est toujours le même... Ah oui, tu dis ça à cause du nom ? Oui à cause du nom, le mois dernier tu parlais d'un Nitro Pack. Oui, mais c'est le même, sauf qu'il a changé de nom parce qu'en fait, c'est un peu plus qu'un simple add-on. Mais alors, pourquoi as-tu parlé de pack au début ? Ben, parce que c'est pas vraiment un nouveau jeu comme le sera 82' (et que testera lansolo dès qu'on l'aura, si j'arrive pas à lui opposer un argument vraiment balèze) mais que c'est tout de même plus qu'un pack à proprement parler puisqu'il ne nécessite pas Interstate '76 pour fonctionner. Bon, chouette, mais alors quelle est la différence entre un pack et un add-on ? Eh bien, pour simplifier les choses, sachez que Nitro Riders était connu jusque-là sous le nom de Nitro Pack, qui lui-même était attendu sous le nom d'Interstate '77. Je sais, je suis lourd mais nous voilà repartis sur de bonnes bases. bon... Cette fois, ça y est, il est là !, il sort bientôt c'est certain. De quoi je parle ? Mais de Nitro Riders, le premier pack pour Interstate '76 bien sûr. Mais c'est quoi Nitro Riders?, un autre pack? Duel de titans au bord d'une crevasse. Cette image rappelle curieusement le 1er épisode de jeu. JOYSTICK 92  97 " "Test 1. Nitro Riders Le quadruple anti-hack A Un trente-cinq tonnes contre un dragster, le choix est vite fait. Un univers effrayant normalité dans ce monde de dingues, il est question de cohortes de gangs s'affrontant sur des routes désertes à bord de véhicules armés, les uns se battant pour l'argent, les autres pour maintenir un certain niveau de justice. C'est dans les rangs de ces derniers, les Vigilantes, que vous allez vous trouver propulsé. A la différence d'Interstate '76 qui ne nous permettait d'incarner qu'un seul personnage (Groove Champion) au sein d'une campagne d'une vingtaine de missions, Nitro Riders va vous offrir une sélection de scénarios dédiés à trois autres protagonistes qui avaient fait leurs débuts sur les planches dans le premier épisode de cette grande saga. Au générique, nous allons donc pouvoir retrouver Jade Champion (la très baisable mais néanmoins très morte seur de Groove), Taurus, cet être étrange mi-homme, mirasta, et Skeeter, le faire valoir à la répartie et au système cérébral quelque peu ralentis. Ceux qui connaissent 176 savent que l'importance accordée aux personnages, au background et au scénario a pour une grande part fait le succès de ce jeu. Dans Nitro Riders, pas question de faire une croix dessus. Au contraire, le vieux routard, tout autant que le nouveau venu, va pouvoir découvrir de nouveaux aspects du monde d'Interstate. e monde d'Interstate '76 tire ses racines de la situation politico-économique des États-Unis au beau milieu des années 70. Une belle époque bien plus chaotique que celle-ci, avec la fin de la guerre du Vietnam, les crises pétrolières, la conquête de l'espace. Fort heureusement, cette décennie vit apparaître tout un tas d'éléments intéressants comme les hippies, le président Nixon, le disco et le funk, Travolta, les coupes de cheveux ridicules et autres agréments vestimentaires effrayants. Dans l'76, seul élément de Que de parties gâchées par les hackers, ces débiles nous auront tout fait depuis un an sur les serveurs d'Activision : tanks volants, hélicoptères avec quatre droppers de mine (faisant planter les jeux) et autres enfantillages dans le même registre. Contrairement aux programmeurs de Diablo, dont l'inquiétude face à la masse de crétins venant spolier leur titre semble inversement proportionnelle au nombre de jeux vendus à la population des classes primaires (ouf !!), la préoccupation principale des responsables d'Interstate était d'offrir à tous des duels à la loyale. Pour ce faire, ils ont poussé la barre un peu plus haut dans la protection. Tout d'abord, les serveurs d'Interstate '76 et du Nitro Pack sont pour le moment séparés. Ensuite, d'après l'un des programmeurs, la mise en place de nouvelles structures de répertoires dans le jeu rend (pour le moment) les programmes de hacks inopérants. Le troisième effet play-cool consiste à effectuer une double vérification des voitures, par le soft et par le serveur, dès qu'on lance une partie en réseau. Quant à la quatrième sécurité, elle offre à la personne qui tient lieu d'hôte de nombreuses options de limitations d'armes, soit par catégorie (missiles, droppers, armes en tourelles, etc.), soit individuellement. Il est d'ailleurs bien dommage que ce système ne reprenne pas celui de l'AVA (American Vigilante Association, un groupe de fanatiques) en s'inspirant de leur système de classement des voitures par division de poids, ce qui aurait permis une meilleure clarté au lieu de voir des voitures sans limitation de poids avec des options gonflées à bloc. Malheureusement, il y a un revers de la médaille à toute cette bonne volonté car on peut d'ores et déjà dire adieu aux possibilités de personnalisations \"honnêtes\" (peinture de carrosserie, etc.), ainsi qu'aux nouveaux véhicules ou à plein d'éléments qui auraient pu être alléchants dans le même genre. Il faudra sans doute attendre Interstate '82 pour être rassasies sur ce point. L'intérieur d'un tunnel. 98  JOYSTICK 92 " "De nouveaux horizons, de nouvelles voitures. NET MELEE.HOST EVENT FORM LOCAL DRIVER UNKNOWN GAME TYPE COMBAT DRIVER: UNKNOWN WEAPONS 762MM MG 7.62MM MG AREA OF PLAY EVENING STROLL GRAPE VINE KILLING FIELD RIFT SHELF LIFE PARTS 3050 V-8 SWAY BARS DISC E DRUM 7311 STOCK 13/N STOCK 131N STOCK 131N STOCK OPTIONS IX serveurs WEAPON RESTRICTIONS GAME OPTIONS PASSWORD vo GAME NAME RENE MAKE / MODEL: ABX GRAPPLER VARIANT: ARMY GP I NO. DRIVERS B 04 CONFIGURE CHASSIS BROADCAST GAME L CANCEL L'écran de jeu en réseau, choix de la carte, du véhicule et du type de jeu. et du  cette heure (au moment où j'écris ce test, le jeu a été commercialisé aux Etats-Unis quelques jours auparavant), des serveurs exclusivement réservés aux possesseurs du Nitro Pack ont vu le jour. Leurs localisations sont très diverses : California 1, 2, 3 ; New Jersey, Australie et Stockholm. Ils sont rapides et permettent tous de profiter des nouvelles options du jeu en réseau, ainsi que de nouvelles voitures et armes. Impossible de dire si la vitesse (qui était déjà exceptionnelle pour un jeu par Internet) s'est encore améliorée. Taurus et son gros gourdin blanc. De prime abord, le concept de Nitro Riders pourrait paraître cept de Nitro hiders pourrait paraitre surprenant : on ne trouvera point de campagne dans ce package comme on nous l'avait annoncé il y a bien longtemps. Nous allons donc nous contenter de trois sets de plusieurs missions, répartis entre les membres de la joyeuse bande de chauffards cités ci-dessus. Mais fort heureusement, l'intérêt de Nitro Riders ne s'arrête pas là : il nous propose aussi de prendre le volant d'une dizaine de nouveaux véhicules, il met à jour notre ancienne version d'Interstate '76 (youpi!!!) et il nous apporte de nouvelles possibilités graphiques et de jeu en réseau que nous allons décortiquer plus bas. Changement de décor radical : les scénarios de Nitro Riders prennent place dans leur grande majorité au Colorado, une région boisée dont les tons à dominante verte s'opposent radicalement aux déserts du Nouveau-Mexique auxquels nous étions habitués. L'action se situe juste après que Jade et Taurus ont fait connaissance, un événement relaté par une nouvelle scène cinématique d'introduction. De ce fait, les événements décrits dans Nitro Riders sont antérieurs à ceux que l'on a pu voir dans l'76, ce qui permet de retrouver un Taurus au mieux de sa forme et une Jade toute vivante et frétillante. Groove, quant à lui, ne fera pas d'apparition dans ce jeu avec ses cheveux blonds et son regard de cocker battu. Nouvelles caisses A Jade Champion, première concurrente féminine de Nascar Racing. Les amateurs de belles voitures retrouveront bien sûr la Courcheval Manta. NOUVELLES CARTES RESEAU Bien entendu , l'add-on Nitro Riders va nous proposer une flopée de nouvelles cartes multijoueur, une bonne vingtaine, mais en raison des nouvelles options de jeu, elles seront classées par types de jeux (deathmatch, course au drapeau 2, 3 et 4 joueurs, course de vitesse). Les anciens de l'école retrouveront aussi leurs terrains favoris comme le Vigilante Paradise, l'Airbase, mais découvriront les délices de la destruction sur des terrains superbes comme Evening Strole (admirez les effets du soleil sur les textures) ou Shelf Life. Dans Nitro Riders, nous découvrons aussi quelques changements quant aux possibilités et commandes du jeu réseau. D'abord, il est maintenant possible de choisir un type de jeu. Parmi les choix proposés, on trouvera la course de vitesse (sur des circuits dédiés et très dangereux), des courses aux drapeaux ou chaque joueur devra protéger sa base des incrustations ennemies, et de nouvelles possibilités de jeux par équipes. Mais la part belle est réservée à l'hôte de jeu : après avoir créé une partie, il pourra paramétrer les objectifs à atteindre (au nombre de kills, de laps, au score ou à la durée), cela manquait vraiment dans le jeu de base. es nouvelles voitures sont au nombre de neuf, enfin plus préciur sément les châssis. Certains d'entre eux, comme les poids lourds, seront déclinés en plusieurs versions (avec remorque, ou sans). L'ambulance, le corbillard et la coccinelle compteront parmi les curiosités du jeu mais, on saluera l'apparition de véhicules très légers comme la jeep Hotchkiss débâchée sur laquelle on déconseille l'emploi d'un moteur V10. Par contre, je trouve fort dommage que les programmeurs aient passé du temps à créer une voiture de clown. Elle est ridicule, inutile et en plus je hais le cirque, avec son cortège d'odeurs, d'animaux abrutis et de spectacles puants... Mais là, je m'égare. En lieu et place, on regrette qu'ils ne se soient pas plutôt fendus d'une moto, d'un dragster ou, pourquoi pas, d'une voiture illustre comme une Tucker. Un autre petit point noir : dans leur très grande majorité, toutes ces automobiles ne comportent qu'un seul type de carrosserie, contre une demi-douzaine dans le jeu de base. Mais pour revenir aux bonnes nouvelles, chacun de ces nouveaux engins bénéficie de son propre comportement routier, ainsi que des autres caractéristiques communes à toutes les caisses JOYSTICK 92  99 " "D DEDOR JOUABLE SUR PENTIUM 200 32 MO RAM BEDITEUR ACTIVISION DÉVELOPPEUR ACTIVISION A YEXTE ET VOIX VO 3 NBRE DE JOUEURS 2  8 LA MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE RÉSEAU LOCAL MODEM DIRECT Oui INTERNET SERVEUR 8 PO R9R Force Feedback Un jeu en réseau encore plus intéressant. Ce que l'on avait pu voir dans la bêta-version se confirme ici : l'implémentation pour le joystick à retour de force de Microsoft est quasi parfaite : l'engin vibre à toutes les occasions, et de nombreuses manières différentes. Par exemple, pendant un tir, suivant le type de terrain sur lequel on se déplace, lorsqu'on saute sur une mine ou tout simplement lorsqu'on groupe les armes, l'engin ne demande qu'à vibrer (ce qui est normal, d'où la raison de sa présence sur terre). Mais depuis la bêta-version, des résistances dans la direction ont encore été ajoutées. Ainsi, une voiture de poids moyen avec une direction standard bénéficiant d'une forte inertie sera-t-elle plus difficile à manoeuvrer qu'avant. A contrario, dans la version testée, aucun choc n'était perceptible lors des crashs avec les voitures ou les autres objets du décor, ce qui est pour le moins absurde. d'1'76 (accélération, arc de braquage, poids à vide). Mais cette fois, il semblerait que les évolutions sur les divers types de terrains se soient un tantinet améliorées du point de vue du réalisme. La tenue de route de ces engins, sur les différents types de terrains, est plus facilement perceptible, ce qui était primordial au vu des nombreux nouveaux revêtements sur lesquels nous allons pouvoir évoluer joyeusement. Pour chacune des missions, Nitro Riders propose un choix de voitures pré-déterminé, mais rien ne vous empêche de recréer les vôtres. Curieusement, ces voitures toutes faites ne sont pas bien configurées : non seulement elles gardent leur répartition de points d'armure et de structure originelle, mais elles ne possèdent aucun \"specials\" implantés en série. Étant donné la difficulté de certaines missions, ce serait une erreur que de les accepter telles quelles. Néanmoins, leur choix est logique et adapté au personnage choisi comme à la mission. Jade retrouvera sa Picard, Taurus sa Jefferson et Skeeter sa camionnette de chauffagiste comme dans un jeu des trois familles. Taurus et elle. Après l'avoir remportée, le tout se transformera en guet-apens organisé par une rivale. La durée moyenne de chaque scénario est fort variable: certains font appel à la ruse et à la discrétion, d'autres se composent essentiellement de combats purs, certains autres se déroulent contre la montre. Il nous a été possible de finir l'ensemble des missions de base en une vingtaine d'heures. Missions de base ? Oui car une fois que vous aurez réussi tous les scénarios avec tous les personnages, on vous en remettra une nouvelle couche où vous incarnerez un personnage inédit et surprenant. Quant à la longévité, l'add-on Nitro Riders, quoique très respectable, nous laisse un peu sur notre faim, mais avec les grands jeux, on en demande toujours plus, et cela aurait été encore plus sympathique de se retrouver dans une campagne entière, dans la peau de Jade par exemple. Du point de vue de leur intérêt, les missions sont toutes une réussite. On y retrouve tous les ingrédients qui ont fait de ce jeu sa réputation : dialogues vraiment tordants, objectifs bien choisis et très variés, adrénaline, tomate mozarella, anchois en option. Des tas d'éléments nouveaux apparaissent dans cette suite, et on retrouve quelques références à des films connus (le bus de \"Speed\"). Bob Arctor ASPECT GRAPHIQUE ET AMBIANCE SONORE Les ambiances sonores sont bien les dernières à être en reste dans Nitro Riders : on y découvrira encore bien des dialogues absurdes entre les différents protagonistes, mais aussi une nouvelle piste musicale (en supplément des anciennes qui sont toujours en format audio). Nouvelles armes n tour dans l'écran de personnalisation des châssis nous montre que bien peu de choses ont changé. On remarque néanmoins que les pneus se choisissent désormais par paires. Du côté des armes et des \"specials\", quelques nouveautés toutefois : on découvre pêle-mêle un nouveau type de missile (que l'on peut tirer sans radar, en visant grâce à un signal sonore), un lanceur de boules de feu s'attaquant aux points de structures, un lance-grenades chimique dont le nuage demeure un peu sur le terrain, ainsi qu'un nouveau type de dropper : les caltrops. Ces dernières crèveront purement et simplement les pneus non protégés de vos adversaires. Les missions A La ligne de vue est un peu plus longue par rapport à la version précédente. DE NOUVEAUX HORIZONS Bien des choses ont changé dans l'apparence de Nitro Riders. On trouve beaucoup plus d'objets (tremplins, maisons, hangars et autres éléments fixes) sur le terrain, on peut évoluer sur des surfaces aussi diverses que des prairies, de la neige, des sousbois et on note l'apparition d'objets extrudés comme des tunnels. Ces derniers ne semblent d'ailleurs pas tirer parti de l'amélioration du moteur graphique, puisqu'ils ne sont en fait que des objets posés à même le terrain. Signalons aussi l'apparition d'arbres que l'on pourra (ô rage ! ô honte !) traverser comme si de rien n'était, ainsi que d'un bel effet d'horizon venant remplir les blancs au fond, Les textures, quant à elles, sont particulièrement bien adaptées aux cartes accélératrices. On se souvient du désastre visuel du patch direct 3D qui mappait tout ce qui pouvait être lisible, comme les panneaux ou les inscriptions sur les véhicules. Maintenant, tout est entré dans l'ordre. Une nouvelle option permet d'afficher les instruments lors des visites dans la vue extérieure des voitures qu'affectionnent tant un certain type de joueurs plus orientés arcade que simulation. La sauce prend et le tout fonctionne bien. e nombre de missions varie suivant le personnage que l'on aura choisi. Mais fort heureusement, celles-ci seront souvent composées de plusieurs \"chapitres\". Pour preuve, l'un des premiers scénarios avec Jade, qui démarre par une course entre Le moteur graphique, bien amélioré. Un add-on exceptionnel, et stand alone avec ça. Une nouvelle occasion de redécouvrir l'76. Nouvelles possibilités de jeu en réseau. Pas de jeu de campagne. Trop de nouveaux véhicules \"originaux\". EN DEUX MOTS Nitro Riders est le nouveau nom du supplément au jeu Interstate '76, le package est stand alone, c'est-à-dire que vous ne devez pas obligatoirement posséder le jeu de base pour le faire tourner. Donc, du coup, et sans aucun détour bidon ni autres astuces de sémantique pour rallonger artificiellement la longueur d'une phrase, je peux d'ores et déjà vous affirmer que Nitro Riders est le petit bijou que le fanatique se doit de posséder eu égard à sa qualité, mais aussi à son prix qui s'annonce très modéré. 185 80 88 INTERET 100 JOYSTICK 92 " "-TAN LIVINGSTONE'S 462IIIIIIIIIIIIIIIIIIII IIIIIIIIIIII DEATHTRAP Dungeon Pour Survivre, il te faudra Vaincre les Pièges, les Monstres, les Dragons... et ta Propre Peur ! Tu vas avoir besoin de ta cervelle... et de tes tripes ! ** OPTION ASYLUM EIDOS Concours. Astuces et Solutions Support Technique 08 36 68 19 22* 3615 EIDOS* www.eidos-france.fr -2.3374/use OS este Peter's Plane PlayStation STUDIOS          EIDOS INTERACTIVE LIMITED. DEATHTRAP DUNGEON est une marque déposée, propriété de lan Livingstone, utilisée avec sa permission. " "EDITEUR PSYGNOSIS Test SHE I D JOUABLE SUR PENTIUM 133 CD-ROM X2 I DÉVELOPPEUR BIZARRE CREATION NBRE DE JOUEURS 8 DÉVELOPPEUR BIZARRE CREATION TEXTE ET VOIX VE TEXTE ET VOIX VF MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE RÉSEAU LOCAL MODEM DIRECT INTERNET SERVEUR 8 MPH 2 W SHIFT Formula One 97 avait remporté un beau succès sur PlayStation. Bah comme ça, il n'aura pas tout perdu. 22 AL ALESI 7 BENETTON RENAULT ALESI 0.4 Official Timing A Certaines parties de la voiture peuvent s'arracher après un choc. Formula One 97 Course de F1 pour tous joueurs PC CD-Rom ONUI INIMO ertains disent que l'Homme est capable du meilleur comme du pire. Ils ont raison. Tenez, prenons par exemple le sous-répertoire c:\\humanitélméchants\\travail\\programmeurs\\gestion_de_base_de_d onnées_relationnelle. Ah non merde. Bon, cd.., md jeux_vidéo_multiinteractif, cd jeux_vidéo_multi-interactif (oui bon, tout le monde peut se tromper hein...pffff). Ok, je disais donc c:\\humanité méchants\\travail\\programmeurs jeux_video_multi-interactif. Eh bien on a souvent du meilleur et encore plus souvent du pire. Manque de bol pour Formula One 97 PC, il est tombé sur les mauvais programmeurs. Parce que franchement, là, on se demande s'ils ont joué un peu à leur soft avant de le proposer au public. C'est d'autant plus bizarre que la version originale sur PlayStation avait fait l'unanimité des critiques, ce qui augmente d'autant plus la déception. Car cette course de Formule 1 résolument arcade fait bien triste figure sur nos machines, a priori plus puissantes que la console précédemment susnommée un peu avant, plus haut (mesquinerie subtile et dénigrement facile de la race console, hé hé). Excepté la présentation générale plutôt classe (j'adore le style de l'introduction, sans parler de la superbe musique toute en cheurs), le reste fait vieux jeu, genre qui est sorti un an trop tard. Certes, il existe pas mal de vues sympas dont une interne avec les mains en 3D, certes des bouts de la caisse s'arrachent en cas de choc, certes c'est Direct3D ou 3Dfx, certes il y a toutes les écuries et les pilotes officiels, certes le Deluxe ne vaut pas un bon Big Mac. Mais il n'y a pas que les \"certes\" dans la vie, il y a aussi leur musique que diable. Car même sans trop penser à F1 Racing (la comparaison confine à l'indécence), on ne peut approuver le graphisme des voitures très moyennement détaillé ainsi que l'environnement des circuits peu convaincant. Sans dec', même en jouant avec la version 3Dfx en natif, c'est loin d'être époustouflant à regarder. Et je ne parle pas de la réalisation, bien moyenne également. C'est bien simple, dans le genre boulevard des clipping, le moteur se pose là. Et que je t'affiche cet immeuble au dernier moment, et que les voitures se superposent à l'affichage, etc. Mais le plus embêtant concerne le comportement de la caisse. On sent \"mal\" la voiture, qui à mon humble avis possède des réactions plus proches de l'Express de mon pote le plombier que d'une bête de course. Tout cela nous donne des courses assez peu attrayantes, ce qui pèse lourd sur l'intérêt d'un tel jeu. C'est dur, mais c'est comme ça. Et puis ce ne sont pas les commentaires en français qui relèveront le niveau, car dans le style niais et surjoué, c'est le top. Bref, on est déçu tout plein, on s'attendait à un truc bien plus sympa. Fishbone La vue interne affiche les mains du pilote. Imaginez le clipping en plus de ce graphisme assez fadasse. Une introduction qui en jette. Des commentaires vraiment comiques. Une piètre performance technique. Le graphisme cheap. EN DEUX MOTS Une belle déception, tant du point de vue technique que de l'intérêt. ALESE 7 BENETTON RENAULT TECHN. 50 67 59 DESIGN 13USINI Official Timin 102  JOYSTICK 92 " "Test DE JOUABLE SUR PENTIUM 166 32 MO RAM E DITEUR MINDSCAPE DÉVELOPPEUR VERSAILLES SOFTWARE/COLORADO TECHNOLOGIES TEXTE ET VOIX VF NBR DE JOUEURS 1 Et hop, voici un bien bel add-on pour les possesseurs de Flight Sim 98 consacré aux procédures de prévol des avions de lignes. 000 pont Peel Airliner 98 09 DODHU 0020403 A dd-on pour Flight Simulator pour amateurs de simulations PC CD-Rom HD sale! près quelques semaines de jeu sur Flight Simulator 98, on a bien souvent envie de découvrir de nouveaux horizons. Suivant la personne et sa motivation, ceux-ci pourront prendre la forme de plusieurs disciplines comme la \"construction de panels photoréalistes\", la réalisation \"d'aventures\", la modification des \"jauges\". Bien souvent aussi, le pilote virtuel qui en aura marre du Cessna 172 et autre Learjet mal dégrossis voudra s'attaquer à la partie la plus ardue du pilotage civil, à savoir l'apprentissage du vol sur de gros avions de lignes. Pour Flight Simulator 98, ce n'est plus un problème depuis longtemps le Boeing 737 livré avec le jeu s'en tire même plutôt bien mais à moins d'avoir un père pilote à Air France, un scanner radio sophistiqué, ou de camper au bout d'une piste de Roissy, comment connaître les indispensables procédures précédant un vol international ? La réponse n'est certainement pas fournie par le manuel (inexistant) de Flight Simulator 98, mais pourrait bien se trouver en partie dans le premier volume de Airliner 98 consacré au constructeur Boeing ainsi qu'aux dites procédures. Le pack Airliner 98 de Hervé Janin comprend quatre nouveaux types d'avions du constructeur Boeing, déclinés sous les couleurs de multiples compagnies aériennes (multipliant ainsi le nombre d'avions semblables, vous me suivez ?), qui viendront avec bonheur s'installer comme des grands dans le dossier Aircraft de Flight Sim'. Airliner 98 ne se contente pas de vous balancer des modèles mal dégrossis issus de FSFS mais bel et bien des appa300 UD 00 med reils complets, avec leurs modèles de vol, leurs sons individuels ainsi que leurs tableaux de bord. Ces derniers, quoique pas photoréalistes pour un sou, sont plutôt bien conçus et fonctionnent correctement en 800*600 avec une carte 3D. On regrette toutefois le placement un peu limite de certaines commandes qui frôlent le bas de l'écran, rendant périlleuses certaines manipulations pour maintenir la stabilité de la fenêtre sur laquelle on clique maladroitement, un peu comme des cons. Néanmoins, l'ensemble est d'une qualité fort honorable et vaut déjà en soi l'achat. Le deuxième atout de Airliner, et non le moindre, est qu'il aborde un aspect essentiel pour une bonne simulation d'un avion de lignes, à savoir les communications et les procédures au sol et en vol. Ceux qui connaissent déjà tout cela en utilisant les différentes aventures gratuites sur Internet pourront toutefois êtres intéressés puisque la qualité sonore est au rendez-vous ainsi que le langage, en français. Pas de secrets, ces voix qui sortent de votre radio sont des extraits de vraies communications. Airliner se compose de trois aventures, dont une particulièrement intéressante (le vol ParisTokyo). Cette dernière débute à l'aéroport de Roissy Charles de Gaulle à bord d'un 767, elle est très longue et très complète et regroupe une grande majorité de procédures réalistes, tout en restituant une ambiance sonore digne d'une vraie cabine de Boeing. Et il ne faut pas moins de vingt bonnes minutes avant de pouvoir commencer le roulage. Tout est ici passé en revue, météo, push back (tractage de l'avion en arrière), gestion des fréquences de com, vor et atis, réglages moteurs et bien d'autres choses encore. Malheureusement, l'add-on Europe Il est demandé pour pouvoir profiter des trois aventures, plus particulièrement du vol Paris-Tokyo qui s'arrêtera de lui-même puisque les pistes d'envol par défaut de FS98 ne correspondent pas à celles du scénario Europe II. Il nécessite aussi le patch de Microsoft pour Flight Simulator que tout le monde se doit de posséder. Bob Arctor Les nouveaux sons, avions et tableaux de bord. L'ambiance réaliste rendue par les procédures. + La qualité des voix. L'obligation de posséder le pack Europe II. EN DEUX MOTS En résumé, ce premier volet d'Airliner 98 (ne pas confondre avec l'aventure généraliste \"airliner\" qui est elle en freeware) rassemble plein d'atouts et laisse présager des suites d'une bonne qualité, probablement encore plus réalistes. On regrette toutefois l'obligation de posséder Europe Il, ainsi que l'absence de nouvelles jauges sur les panels livrés. BOTIMET 5 Terbare COD CMS 360 360000 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 000_1013 8 3 Na 10 -10 29.92 INLO DOOD UUEDO Boom AS 002 M KTS TECHN. DESIGN INTERET si sta 127. 110.50 6 113.90 00 JOYSTICK 92  103 " "Test sa NE Quand on voulait faire un joli jeu avec des chars qui se foutent sur la gueule, il y avait jusqu'à présent deux possibilités : les jeux d'action où on tire sur tout ce qui bouge, et les jeux de stratégie où on pousse de petits symboles rouges et bleus sur une carte 2D et où on attend que ça se passe. Spearhead nous montre aujourd'hui qu'il y a une troisième voie. Spearhead Simulation de char pour tous joueurs PC CD-Rom Al-Nahi The Rebi ire qu'on a failli rater ça, qu'on a failli ne pas pouvoir pleinement apprécier l'effort et l'excellence de ces braves gars américains, souvent noirs et pauvres -comme c'est curieuxdans cette opération contre la plus méchante des méchantes personnes sur terre: \"Desert Hurricane\"? \"Desert Twister\" ? Qu'importe. Heureusement, Clinton et son Sénat ne se sont pas dégonflés et voudront certainement remettre ça. Grâce à BMG Interactive et leur nouvelle simulation du M1A2 Abrams, on aura une chance de mieux apprécier l'exploit des soldats américains et la supériorité de leur équipement. Et cette fois-ci, grâce à Spearhead, quand le fer de lance de l'armée américaine déambulera dans le désert irakien, on pourra retracer leurs exploits sur nos petits écrans. A N'hésitez pas, invitez vos copains à la fête. Mais trêve de plaisanteries. Si la présentation est toujours un peu tarte, mégalo et nationaliste, comme on le voit bien trop souvent quand les Américains parlent aux Américains, le jeu, lui, est un rêve pour tout tankiste en herbe. Il est tellement réussi qu'une telle qualité aurait fait rêver de nombreux instructeurs de l'armée américaine au début de la décennie. BS Fun in the Sun és le début, on est mis dans le bain par un newsflash à la CNN qui nous informe que des troupes d'un méchant oppresseur ont envahi le désert d'un pays ami sans défense et marchent sur la capitale en détruisant tout sur leur chemin (méchants ! méchants !). Seules les vaillantes troupes américaines qui se trouvent là comme par hasard peuvent arrêter cette invasion. Ça vous rappelle quelque chose ? Mais bien sûr, la Tunisie qui se fait attaquer par des Libyens.  travers des missions d'entraînement très bien conçues, vous allez d'abord vous familiariser avec votre char, sa conduite et ses deux armes puissantes. Ça ne vous prendra pas plus de dix minutes. La conduite est intuitive et peut s'effectuer depuis toutes les positions (conducteur, commandant et canonnier). Le tir peut être effectué depuis la position du canonnier et du commandant en visant avec le joystick. Pour les tirs à longue portée, il suffit de marquer la cible au laser, l'ordinateur de tir fera le reste. Le commandant a en plus un viseur CITV qui lui permet de localiser et d'engager des cibles indépendamment du canonnier. L'arme la plus puissante est peut-être non pas le canon Rheinmetall de 120 mm et ces obus SABOT, mais l'IVIS du commandant. Il lui permet, à travers une représentation en 2D du champ de bataille, de repérer et diriger toutes les unités amies comme les autres chars et APC M2 Bradley de son platoon, mais aussi DODO Ne vous aventurez jamais dans le désert sans clim. 104  JOYSTICK 92 " "S E DÉVELOPPEUR ZOMBIE AN JOUABLE SUS PENTIUM 133 COTEUR BMG INTERACTIVE TEXTE ET VOLVO NBRE DE JOUEURS 1  18 Quatre Américains en misson humanitaire. Quand vous voyez un T-72 comme ça, vous êtes mort. Le M1A2 Abrams IBO 5 223 SL 0000 Mis en service en 1992, le MIA2 Abrams est le meilleur char américain du monde. C'est la dernière version du Ml dont la production a commencé en 1980. Il a montré son incroyable efficacité en combat pendant la guerre du Golfe face aux T-72 russes et à leurs équipages complètement démoralisés. Ce tank était tellement supérieur à ses adversaires que seuls les Américains ont réussi à détruire les leurs (neuf chars détruits par erreur, oops. C'est décidément n'importe quoi la guerre). Pas un seul n'a succombé qux tirs des canons et missiles russes. Ce monstre de 70 tonnes est lourdement armé avec un canon Rheinmetall de 120 mm, une mitrailleuse coaxiale de 7.62, une mitrailleuse en coupole de .50 et une autre mitrailleuse de 7.62 pour le chargeur. Le canonnier est aidé par une électronique de visée sophistiquée qui prend en compte la distance (mesurée au laser), l'hygrométrie, le vent et même l'affaissement du canon dû à la chaleur. De plus, une vision nocturne et thermique permet une visée optimale pendant la nuit, et même à travers la fumée ou une tempête de sable. Le commandant a son propre viseur (CITV, Viseur thermique indépendant du commandant) qui lui permet de scruter le champ de bataille et de marquer des cibles pour le canonnier sans devoir attendre que ce dernier ait tiré. Naturellement, le canon est gyrostabilisé, ce qui permet de viser et de tirer pendant qu'il fonce à travers un terrain accidenté. Deux types de munitions permettent d'engager (lire : détruire toutes les cibles efficacement : les APFSDS (pénétreurs en uranium appauvri) aussi appelés SABOT pour tout ce qui est fortement blindé, et les HEAT (charge creuse) pour les véhicules légèrement blindés et les bâtiments. La silhouette anguleuse du char vient de son armure \"Chobham\" qui ne permet pas de structures arrondies. Ce sandwich de métaux et de céramique est très efficace contre les charges creuses et les pénétreurs, sans alourdir le tank jusqu'à le rendre immobile. Un moteur de turbine permet à ce char d'atteindre des vitesses au-delà de 80 km/h sur route. La dernière innovation de taille est le IVIS (Système d'information intervéhiculaire) qui permet une représentation des environs du char en 2D avec un affichage de tous les véhicules repérés et identifiés par le platoon. C'est un outil de coordination des unités très puissant et la meilleure assurance, dans un char aussi rapide, de ne pas s'exposer aux tirs de ses propres troupes. a fait. Affichage plein écran avec quelques informations vitales en transparence. C'est vraiment époustouflant... et TIIN c'est aussi le seul point qui me semble devoir être critiqué dans ce jeu. Cette concession à la jouabilité donne une vue parfaite de tout le champ de bataille à 360° à la ronde. Si c'est très agréable et rassurant, c'est absolument irréaliste et ça ne peut en aucun cas restituer l'ambiance cercueil en métal qui hante tous les tankistes depuis quatre-vingts ans. Ça gomme un des aspects psychologiques les l'artillerie ou le support aérien.  lui de choisir s'il veut utiliser ces plus importants du jeu, mais le rend, je l'avoue, beaucoup plus unités pour attaquer des cibles ou seulement repérer des ennemis jouable. Si, en plus, on utilise un force-feedback, le bonheur est potentiels. En plus, cette vue affiche tous les véhicules repérés, complet. identifiés ou non, par tous les chars dans votre groupe, vous per Une cinquantaine de missions sont annoncées pour la cammettant ainsi une vue globale de la situation, condition sine qua pagne en Tunisie. A cela s'ajoutent une vingtaine de missions non pour utiliser efficacement ses troupes. indépendantes et à peu près le même nombre de scénarios multiSi l'apprentissage du maniement de tous ces équipements se joueur. L'éditeur nous promet aussi une floppée de scénarios fait très rapidement et que les premières batailles peuvent être publiés gratuitement chaque semaine sur son site Web. gagnées en moins d'une heure, la maîtrise des subtilités et des possibilités tactiques promet de longues semaines de découverte et de plaisir. La simulation est si réaliste que toute information apprise sur n nous promet également une extension avec de nouvelles le vrai M1A2 peut sans problème être utilisée dans le jeu. missions ainsi qu'un éditeur de missions très sophistiqué qui La vraie raison qui va vous faire jouer des heures et des permettrait une programmation des réactions de l'ennemi à trasemaines est son excellent graphisme optimisé 3Dfx qui promet vers plusieurs paramètres comme le moral, les pertes subies et une immersion totale. Les mappings des véhicules sont de toute infligées, différents buts tactiques, etc. Il inclura peut-être la posbeauté et les cinq types de terrain sont si bien rendus qu'on arrive sibilité de commander le véhicule de reconnaissance M2 Bradley même à se repérer dans des champs de dunes. Les effets de avec son canon Bushmaster de 25 mm, ses missiles TOW et son transparence et les explosions sont également très réussis. Le top, équipement visuel supérieur ; une option certainement très ce sont les chenilles des chars qui laissent des traces sur le sol. recherchée pour le jeu en réseau. Avec de si beaux graphiques, on veut naturellement les affiColonel Kerensky cher en plein écran et pouvoir admirer ce somptueux environneC'est bô et très jouable à plusieurs niveaux d'organisation. ment depuis toutes les positions du char. C'est ce que Zombie Un délice à jouer avec un Force-Feedback. Trop bonne vue pour le commandant, le canonnier et le pilote/conducteur. Perception de l'entourage complètement irréaliste. Dernières nouvelles EN DEUX MOTS La beauté d'un film d'intro, la jouabilité d'un jeu d'arcade et la complexité d'une vraie simulation de chars modernes. La seule chose qui manque est l'ambiance claustrophobique des chars, mais on ne peut pas gagner sur tous les tableaux. 80 80 80 JOYSTICK 92  105 " "Test Deadlock 2 souffre du syndrome UFO : aussi peu d'amélioration entre UFO et Terror from the Deep qu'entre Deadlock premier et Deadlock junior. joystick A VOIR SU SUR LE CO CD-ROM Deadlock 2 Stratégie pour tous joueurs PC CD-Rom près une longue journée de travail harassante à jouer à Deadlock 2, il me semble me souvenir que je dois rendre un texte demain à la première heure. Alors bien qu'il soit déjà tard, je ne vais pas éteindre mon PC et je vais me mettre au boulot. Les villes Seuls l'hôtel de ville et les habitations diffèrent en fonction des races. La guerre : un mal humain très contagieux Save Frejtor B este ne Beleo ATH. ant que l'Homme sera humain, la guerre apparaîtra comme une fatalité et un mal propagé par notre espèce. Mais il est confortable de voir que même des bestioles étrangères à notre planète l'exercent de manière n'hésitons pas au niveau des termes plutôt réussie. Pour preuve, Deadlock 2 vous offre un choix de races assez variées : insectes traîtres, humanoïdes roswelliens et autres types, tout aussi étrangers à notre conformation, s'affrontent pour la possession de planètes aussi lointaines que diverses. Les humains essaient bien évidemment de tirer leur épingle du jeu. Alors ne vous effrayez pas si vous êtes obligé d'intégrer une mentalité biscornue, vous pourrez rester nature pour réussir à relever le défi. Ville Chch't Ville Uva Mosk Help and Irfor fiction # S .COM max316 aa Ville Re'lu Ville Tarth >> Al Feelings Creating Paots Breaking Paots Examining Paot Status Non-Aggression Paot hilitary Prot Technology Prot Intelligence Paot Viotory Prot Trade Between Wonies Transfer Military Units 988 D#malele OBS. Al Feelings What It Does Changes an Al Controlled Colony's Attitude towards you Helps or Hinders Prot Creation When It Happens Whenever You Do Something to Al Controlled Colony Ville Maug Ville Cyth Maman mo Population 100/9000 Non-plaver races keep track of their feelings towards you. Besed pour Races past historw, they may like wou or hate you at the beginning of a game. Any notions pentonted later whion atteot the computer oontrolled race will change their feelings towards you. The more they like wou, the better your ohances are of forging a pact. The less they like vou, the higher the chance is that they start a war with your It Onn Pau to appease your adversaries. Ville humaine A l'aide est accessible quel que soit le moment du jeu. Elle vous explique le rôle et les caractéristiques de chaque unité, construction et option. 106  JOYSTICK 92 " "D E DITEUR ACCOLADE DÉVELOPPEUR CYBERLORE-STUDIO ÉTATS-UNIS JOUABLE SUR PENTIUM 166 16 MO RAM TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 7 TYPE MULTIJOUEUR NOMBRE RÉSEAU LOCAL OUI, 7 MODEM DIRECT OUI, 7 INTERNET SERVEUR OUI, 7 Les races De l'utilisation de la langue en tant qu'arme World Generation Parameters Sept races s'affrontent avec chacune leurs spécificités. Earthlike Tropical Martian Icy Dry Volcanic Aliens eux options, ou plutôt trois, se présentent à vous. Si vous jouez le mode campagne, les scénarios vous offrent des missions de destruction mais aussi des missions diplomatiques. Ainsi, vous pouvez vous retrouver face à plusieurs races différentes avec lesquelles vous devrez composer en en attaquant certaines et en traitant avec d'autres. Vous avez justement un écran qui vous permet d'insulter et d'amadouer vos adversaires à loisir. Et si vous trouvez que les insultes pré-établies manquent de piquant, laissez votre inspiration dicter les vôtres. Un second mode vous permet de paramétrer le jeu sur un seul scénario, tandis que le troisième est le mode multijoueur. Les trois se jouent par tour, dont la durée est laissée à votre appréciation. Size Les humains sont des commerçants nés, leur profit numéraire est important et leur coût de transport réduit. En guerre, les unités d'infanterie peuvent devenir folles de rage et avoir ainsi un bonus de combat. 40 Oceans Plains JENE Forests AAAAA Marshes 10% Mountains 10% Wasteland Où la Bible guide nos pas Au tout début, vous voilà sur un territoire où vous plantez l'hôtel de Du général planqué et Les Re'Lus perçoivent tout ce qui se passe sur la planète. Leur commandant peut contrôler les esprits des unités ennemies et les forcer à rejoindre son bord. Le scout, lui, projette des ondes négatives sur les villes pour anéantir leur moral. u tout début, vous voilà sur un territoire où vous plantez l'hôtel de ville et quelques cahutes pour les trois ou quatre colonisateurs qui ont daigné vous suivre sur cette planète perdue. Pour bien commencer, suivez les préceptes de la Bible: \"Croissez et multipliez-vous. Cultivez vos champs, bâtissez vos maisons et construisez des universités !\". La recherche comme la diplomatie sont primordiales pour ne pas vous faire écraser par vos chers voisins. La recherche vous permet d'upgrader vos constructions et de développer votre armée. En dehors des voisins dont il faut vous méfier faites en sorte que vos troupes gardent un bon moral. Gens de théâtre, danseuses, ne négligez rien si vous ne voulez pas avoir une révolution sur les bras. es foudres de guerre qui aiment étaler leur puissance sur le champ de bataille seront vite déçus. Les combats se font en automatique. Le contrôle des troupes s'effectue avant leur mouvement. Il s'agit de donner des ordres adaptés au rôle et à la race de l'unité choisie. On aurait aimé avoir l'impression d'influer sur les escarmouches, comme il était possible de le faire dans Conquest of The New Wold. Le principe n'était guère compliqué, mais donnait l'impression de contrôler quelque chose. Là, il faut vous imaginer en général lointain, vous occupant avant tout de la gestion de ses ressources, des relations diplomatiques de votre territoire avec l'extérieur, et vous contentant d'indiquer les grandes lignes de votre politique à vos aides. Tout cela manque de vie, mais ceux qui se passionnent pour la gestion seront ravis. Le jeu est compliqué à souhait, avec de multiples choix d'alliances, des revirements de situations, etc. Où les nouveautés se font désirer Les Tarths sont une race lourde. Ils possèdent une armée lourde. C'est pourquoi leur production de nourriture est très importante. REKA es acharnés de jeux vidéo s'apercevront vite que, sous le ciel bleu des planètes à coloniser, Deadlock 2 n'apporte que peu de changements par rapport à son prédécesseur. Il y a bien quelques nouvelles unités (de nouveaux bâtiments et des découvertes), mais les créateurs se sont avant tout concentrés sur l'interface. Celle-ci a été traficotée pour être plus lisible et plus maniable. Une fois que vous avez compris qu'il suffit de cliquer avec un bouton de la souris sur une construction pour faire apparaître son menu de gestion, et de déplacer vos bonshommes d'une case à l'autre, vous avez tout compris. Il ne vous reste plus qu'à vaincre vos adversaires. Les Maugs sont les adeptes du tout-technologie. Leur scout a des facilités pour voler les technologies des adversaires et saboter leurs unités militaires et leurs bâtiments. e graphisme n'est pas des plus époustouflants. Toutefois, des La petites vidéos viennent illustrer le déroulement du jeu, au moment des dialogues entre vous, vos adversaires et votre commandant.  chaque début de tour, une voix vous indique les événements qui ont eu lieu dans vos colonies et dans le monde. La musique est suffisamment discrète pour ne pas casser les oreilles. La comparaison avec le premier Deadlock se résume au syndrome d'UFO : on pourrait dire qu'il y a autant de différence entre les deux Deadlock, qu'il peut y en avoir entre UFO et Terror from the Deep. En résumé, bien qu'acceptable dans son ensemble, Deadlock 2 ne présente malheureusement pas de réelles améliorations au niveau du gameplay. Peut-être dans un futur Deadlock 3 ? Kika Les Cyths sont difficiles à manipuler. Leur profonde morosité peut les entraîner sur les pentes dangereuses du pessimisme. Le commandant utilise des bombes pour détruire ses enne mis. Le scout se contente d'empoisonner les territoires adverses. La nécessité de jouer le diplomate pour parvenir à ses fins. De longues, très longues parties. Peu de changements. EN DEUX MOTS Deadlock 2 n'apporte que peu de changements à la première version du jeu. Mais son intérêt ne s'en trouve que peu amoindri. On regrette cependant les combats en automatique, dont l'amélioration en manuel ne demandait pas beaucoup d'efforts. Les Ch-cht sont des insectes à croissance rapide. Très vite, ils deviennent une horde dont les unités militaires sont très rapides. Leurs scouts volent les ressources des autres contrées. Les Uva Mosk produisent plus d'énergie, de bois et de minerai que les autres races. Leur production de nourriture n'est pas loin de celle des Tarths. Leur infanterie est un espion accompli. TECHN. 71 68 76 DESIGN INTÉRET JOYSTICK 92  107 " "est         JOUABLE SUR 90 16 MO RAM MODEM 28 800 TEXTE ET VOIX VO EDITEUR & DEVELOPPEUR VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT ROYAUME-UNI NAOM MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE RÉSEAU LOCAL NON MODEM DIRECT NON INTERNET SERVEUR INFINI buite Des vaisseaux minuscules, des décors basiques, on se croirait dans un vieux jeu d'arcade sur le retour. Mais c'est oublié que l'on est sur Internet et que derrière chaque vaisseau se cache un pilote réel, ami ou ennemi. TerraC104) G-yolestondenog100) \"Deno120) killed by Jaapanther Subspace CORE 1 Wars Shoot'em up spatial pour joueur branché PC CD-Rom Re PaupsPse to sit the wa Bufale 1 Les appareils se propulsent à l'énergie, mais leur armement en utilise une partie. L'utilisation de ces armes entraîne une perte qui ralentit alors la vitesse des vaisseaux. L'adresse du pilote est de savoir doser ses firs pour ne pas perdre trop d'énergie. Les vaisseaux ubspace n'a rien du grand jeu avec graphisme éblouissant et musique grandiose. On ne cherche pas ici à vous offrir un rêve éveillé. Le but est de vous livrer, dans des arènes, à la masse déchaînée des internautes. Heureusement, les règles de ce jeu d'action spatial protègent un peu les néophytes de la meute. Après avoir choisi parmi les sept vaisseaux proposés, vous pénétrez dans la zone de votre choix. Là, deux équipes s'affrontent à coups de balles, de bombes et autres joyeusetés du même ordre. Le serveur vous assigne à l'une ou à l'autre, au hasard. Votre vaisseau possède au début une configuration de base, mais très vite il est appelé à évoluer grâce aux divers bonus que vous récoltez sur les lieux des affrontements. Les bonus sont dispensés à toute l'équipe. Aussi, pour combattre les adversaires, vous pouvez attribuer des rôles à chacun des vaisseaux en discutant sur une onde avec leurs pilotes. même de créer les vôtres et faire travailler votre mauvais génie. Malgré son graphisme de vieux shoot 'em up spatial peu engageant, Subspace finit peu à peu par nous tenir en haleine. Que l'on décide de mettre en place une stratégie avec les autres pilotes ou qu'on se la joue solitaire, on est assuré de passer des heures sur ce jeu. Ce petit jeu s'apprécie sans restriction, si ce n'est la limite de votre compte bancaire. Kika Un tutorial salvateur LE WARBIRD Très manoeuvrable, il a beaucoup de punch et possède un premier canon intéressant pour les pilotes néophytes. Ses upgrades en font le vaisseau le plus manoeuvrable du jeu. LE JAVELIN C'est un intercepteur. Son moteur est le plus puissant du jeu : il lui permet des pointes de vitesse impressionnantes et surtout la possibilité de se régénérer très vite. LE SPIDER C'est le vaisseau pour les plus fourbes d'entre nous car il peut leurrer le camp adverse. LE LEVIATHAN Bombardier avant tout, il se déplace lentement mais peut upgrader ses bombes jusqu'au niveau 3. LE TERRIER Avion multirôle, qui possède des canons qui lui enlèvent toute manoeuvrabilité lors de ses tirs. LE WEASEL C'est un avion de reconnaissance. Il possède un radar détectant les champs de mines et peut empêcher les vaisseaux adverses de se recharger en énergie. LE LANCASTER Bombardier spécial grâce à ses bombes plasma minutées, il attaque des cibles que nul autre appareil ne peut atteindre. » ld b u | D D D DOO es contrôles se font au clavier de manière assez confuse et demandent au joueur un certain entraînement avant qu'il devienne opérationnel. Heureusement, un tutorial le soulage de l'angoisse de se faire étriper dès le début. Les arènes sont de niveaux différents pour que chaque type de joueur puisse s'y retrouver. Les cartes savent offrir des passages complexes et des décors variés afin que les courses poursuites soient riches en chausse-trappes et retournements. Un éditeur vous permet 3.1.892 PS Marketi Un nombre de joueurs illimité. Des vaisseaux très maniables. De vieux décors. EN DEUX MOTS Virgin nous sort un petit jeu on-line qui ne manque pas de charme. Certes l'interface est loin d'être intuitive et son graphisme fait vieillot. Mais on se prend au jeu, et on n'arrive plus à en décrocher. 7663 78 DESIGN INTERET BSE Pensahe 108  JOYSTICK 92 " "JDIE DWORD\" BY THE TM ON VA ENFIN SE LA JOUER MÉDIVALE! Trucs et Astuces au 36 15 ACCLAIM ou au 08 36 68 24 68* CREATOR *2,23 Fr/mn Jusqu'à 30 personnages différents Jouable à 4 en réseau DISTRIBUÉ PAR Aklaim Compatible FORGO P RO 1998 Trevarch Invention. All rights reserved. Die by the Sword and Interplay are trademarks of InterplayProductions. All rights reserved. Licensed exclusively by Interplay Productions. Acclaim is a division and registered trademark of Acclaim Entertainment, Inc.  1998 Acclaim Entertainment.  1998 Interplay Productions. " "Test On vous ment: Anthony Quinn n'est pas mort. D'ailleurs, contairement à ce que le titre de ce jeu pourrait laisser penser, il n'est pas borgne. Et puis, il y a une faute d'orthographe à son nom. Queen the Eve Action/Aventure pour joueur têtu PC CD-Rom Dubroc qui le désignent aussitôt comme une cible à abattre. Arrêté, sa mort doit se transformer en un spectacle dans l'arène.  vous de le sauver en combattant les guerriers à la solde de l'Eil, et en le guidant à travers différents mondes jusqu'à la libération de toute l'humanité. Gare aux coups travers cinq mondes, vous devrez faire face à de nombreux assaillants. Les énigmes, couronnées par des combats inévitables, sont souvent simplissimes. La durée de vie du scénario provient uniquement de la difficulté d'abattre les adversaires. Ceux-ci sont deux fois plus costauds que vous et bougent deux fois plus vite. Heureusement, leur intelligence artificielle est limitée : lors d'une rencontre, vous trouverez des zones où ils ne peuvent pas vous suivre malgré le fait qu'ils vous voient. L'utilisation des angles de caméra à la Bioforge rend les combats indigestes: trouver son adversaire devient une gageure quand les vues de caméras changent à des moments inopportuns. Ajoutez à cela la manipulation du personnage au clavier et l'impossibilité de cibler sa vision sur un objet, et vous arrivez à une prise de tête totale lors d'exercices délicats comme le saut de plate-forme en plate-forme. Malgré ces petits problèmes, le jeu est bien conçu, le scénario est vraiment travaillé pour vous offrir combats, réflexions et exercices d'adresses. près avoir attendu quelques mois des nouvelles de ce jeu, le voici enfin. Les musicien du groupe, qui possèdent des parts dans la maison de développement, n'ont pas lésiné sur les moyens. Big Brother chez Queen e scénario vous introduit dans un monde futuriste bien étrange. L'humanité a subi les conséquences d'une catastrophe sans précédent, qui a réduit la population à seulement quelques individus. Mais une créature issue de la biotechnologie a pris le dessus et détient le pouvoir. L'Eil voit tout, entend tout et est immortel.  la manière de Big Brother, ses agents espionnent et sillonnent les banques de données pour effacer la moindre trace de velléité d'indépendance. Le héros, Dubroc, tombe sur des données musicales 110  JOYSTICK 92 " "E DITEUR ELECTRONIC ARTS DÉVELOPPEUR DESTINATION DESIGN ROYAUME-UNI JOUABLE SUR PENTIUM 100 16 MO RAM TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 Musique en fond sonore, chansons et clips anciens pour aider le joueur, rien ne manque pour satisfaire les adorateurs de Queen. Les Boss Voici quelques Boss que vous aurez à éliminer dans l'arène. Vous en trouverez bien d'autres dans les autres mondes. Ils sont très bien animés (animation labiale, chère à Cryo), parfaitement rendus et leurs mouvements tout à fait réalistes. A Pour sortir du premier monde, l'arène, vous devez réunir cinq pierres et récupérer deux artefacts qui vous permettront d'affronter le dernier Boss. Du Queen partout e décor recrée l'ambiance de l'univers de Queen sur scène et L dans ses clips. En plan fixe, il présente une finesse exceptionnelle avec de nombreux détails et une gamme de couleurs étendue. Mais les animations sont rares et les plans peu nombreux. On se demande alors ce que peuvent bien contenir les cinq CD du jeu... la musique tout simplement, rien que de la musique et des clips vidéo. Les fans vont être aux anges ! Plus d'une dizaine de titres différents charmeront vos oreilles dans chacun des mondes. Musique en fond sonore, chanson offrant des indices ou clips anciens (avec Freddy Mercury) aideront le joueur. Remarquable, maître e moteur n'est certes pas un premier de la classe, il ne propose que six sauvegardes qui paraissent vite insuffisantes. En matière de maniabilité du personnage, il ne tient pas la comparaison avec un Tomb Raider, mais ses défauts sont rattrapés par la qualité graphique remarquable et la richesse du fond sonore. Certes les joueurs n'appréciant pas Queen n'y joueront pas, mais les autres n'éprouveront aucun scrupule à passer de longs moments à essayer de trucider les ennemis. Ce produit, bien qu'imparfait, reste cependant remarquable. Pour une fois, la fantasmagorie d'un groupe archi-connu devient le pivot essentiel d'un jeu qui s'adressera à des joueurs confirmés, ou tout au moins têtus. Kika Les nombreuses chansons de Queen. + Les décors aux multiples détails. La mauvaise gestion des changements de vue, Le mode combai. L'abord, difficile. EN DEUX MOTS Queen investit le monde du jeu avec bonheur. Certes le produit est perfectible, mais l'intégration de la musique et de l'univers du groupe est remarquable. Les combats ne sont pas évidents au début. Attendez-vous à vous faire rafiboiser, le temps de prendre en main votre personnage. TECHN. 65 76 72 NOISE INTERET JOYSTICK 92  111 " "Test joystick VOR SUR PPLE CD-RO D.ROM N Voici un petit jeu d'arcade où vous pourrez piloter un coucou bariolé lors de courses effrénées. Plane Crazy est plutôt sympathique grâce à l'accélération 3D et à un mode multijoueur. Plane Crazy 11:28 course de navions PC CD-Rom 04:11 es Ricains, c'est des drôles quand même. Quand ils ne tournent pas comme des veaux autour d'un anneau à bord d'un bolide du Nascar, eh bien, ils prennent un avion pour tourner en rond entre deux pylônes. C'est un peu simple comme description, mais j'exagère à peine. Chaque année, au Texas, le petit bled du nom de Reno connaît un accroissement du nombre de visiteurs (hé !). C'est la grand-messe du Plane Crazy qui réunit fans de couscous et cascadeurs sans froid aux yeux. Euh, attendez, là, c'est plutôt fans de coucous, quoique... Bref, les tarés de la discipline prennent des avions de chasse de la Seconde Guerre mondiale qu'ils transforment en monstres de 3 000 chevaux : Mustang P51, Corsaire, Bearcat, T6 Texan... Les gars passent à 5 mètres de haut et les avions se frôlent. Les collisions sont fréquentes, les morts aussi. Faut voir les appareils : les mecs tronquent même les ailes pour avoir un taux de roulis plus conséquent et une traînée moins importante. Y a même un barjot du nom de Ryan qui vend ces avions en kit... 135 KM/H 144 KM A Les circuits sont très tortueux et on doit parfois choisir entre plusieurs embranchements. Certains sont des raccourcis. 33333 Mais Plane Crazy, ça n'a rien à voir en ouais, c'est pas une course de pylônes. Les développeurs d'Inner Workings se sont dit que ce serait quand même plus intéressant de se balader dans des paysages naturels genre Grand Canyon. Le jeu propose trois modes de course : contre la montre, course éclair ou championnat complet (cinq courses). En championnat, Plane Bidule permet au joueur habile de récupérer du pognon, à condition de passer les check-points en première position. Du coup, l'argent engrangé servira à améliorer les capacités de son avion et à accéder au circuit suivant. 112  JOYSTICK 92 " "dimest DÉVELOPPEUR INNER WORKING ROYAUME-UNI JOUABLE SUR PENTIUM 166 EDITEUR EUROPRESS TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1  8 MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE INTERNET SERVEUR NON MODEM DIRECT OUI INTERNET IP 10:16 CREDIT S S En tant que brave petit jeu d'arcade, Plane Crazy est surtout très facile à prendre en main. Les contrôles sont simples : direction, accélération et tir. Tir? Effectivement, voilà l'option attrayante qui fait souvent défaut aux jeux de course. Et en plus de devoir vous tailler un chemin dans le parcours tortueux et au milieu des concurrents, il vous faudra collecter un maximum de bonus : vitesse, puissance... INVUNERABILITY COSTS DONE Simple, mais simple, va savoir... A Dans la petite boutique des upgrades, ce magnifique bouclier d'invincibilité vendu pour la somme astronoEnfoirés ! 369 KM/H u début de la partie, le joueur choisit son avion parmi les huit exposés dans le hangar du Sky Ranch. Chaque avion possède ses propres caractéristiques (accélération, maniabilité, vitesse) qu'on ne peut pas éditer. On pourra par contre modifier les différentes textures des appareils pour se constituer un couscous à son goût entre le royal et le mixte poulet-merguez-brochettes... ahem, je voulais plutôt dire : un coucou à son goût, à mi-chemin entre le GeeBee et le Macci 202. Vous trouvez pas qu'il fait faim là ? Bon, même si Plane Crazy se joue au clavier, on se dépêche de brancher un joystick sans quoi la partie se transforme vite en supplice. D'ailleurs, le bougre est compatible avec les joysticks à retour de force (bof). La maniabilité s'en trouve accrue même si je trouve que cet aspect du jeu aurait mérité un meilleur traitement. Ce Plane Crazy, il lui manque un grain de folie. Avec un sujet pareil, on s'attendait à un gros délire de la trempe des \"Fous du volant/ Satanas et Diabolo\". Ben ça reste assez flon-flon. Dommage. Heureusement, grâce à Direct 3D, tout un chacun pourra constater la nette amélioration du déplacement des pixels en configuration accélérée. Un P166 autorisera 15 images par seconde en 320 X 240 (beurk). Pour le 640 X 480, il suffira de disposer d'une carte 3D et un P133 fera l'affaire (à condition de disposer d'un disque dur rapide, sinon ça rame pendant la course quand le programme charge les portions du circuit). Sur ce, bon vol, moi je vais aller me faire un couscous Porte des Lilas. lansolo M15A On peut tirer sur les adversaires. + Multijoueur. Maniabilité perfectible. IA débile. Peu de circuits. Pas très délirant. EN DEUX MOTS Plane Crazy cherche à renouveler le genre des courses avec de vrais morceaux d'avions dedans. Assez correctement réalisé, il manque quand même de fantaisie et la maniablité est perfectible. Heureusement, il dispose de l'accélération 3D et d'un mode multijoueur à 8 en local et sur Internet TECHN. 78 75 78 DESIGN INTERET 9/9 338 KM/ JOYSTICK 92  113 " "Roge Software ple. SIDEWINDER 1995 Microsoft Corporation. Tous droits réservés. O 1997 3Dfx Interactive, Inc. Le 1000 3Dfx Interactive, Voodoo Graphics etVoodoo Rush sont des marques commerciales de 3Dfx Interactive. Mpact est un nom de marque al Chromatic Research est une marque déposée de Chromatic Research, Inc. 3Dlobs el PERMEDIA sont des marques deposées de 3Dlabs Inc. Lid. Toutes les marques el noms de marques mentionnés sont la propriété de leurs détenteurs respectifs ED og DO DOSE LL 1 wei Pyramid3D CD ROM X2. Prise en charge clavier, souris et joystick. Espace disponible sur disque dur 50Mo. Soundblaster ou 100% compatible Win '95. 16Mo de RAM. Microsoft DirectX v5.00. Carte accélératrice 3D 4Mo ou compatible AGP. Pentium P133 ou supérieur. 153 o g tuchos Bringing TiTech riech " "LA NOUVELLE GENERATION DE JEUX 8D Optimisé pour Pentium II, AGP, MMX et toutes les cartes 3D accélératrices. Utilisation des toutes dernières innovations en 3D. Natif carte 3D. DES GRAPHISMES ETONNANTS Résolution graphique exceptionnelle. Effets de lumière inégalés. Effets spéciaux hallucinants... INCOMING LE NOUVEAU VISAGE DE L'ACTION ID UNE IMMERSION TOTALE DANS L'ACTION Support force feedback, son 3D et musique d'ambiance étourdissante... UNE VRAE DUREE DE VIE De nombreux véhicules et des armes terrifiantes, 65 missions dans 6 mondes spectaculaires, 3 modes multi-joueur, 1 mode arcade : plus de 60 heures de jeu. matrak motor auton Staalanes Rage Rage (http://www.ubisoft.fr HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 3615 Ubi Soft (1,29/min) (2,23F MINUTE) = usione Ubi Soft Force Feedback Pro " "Test joysiich 09  VOR Pandemonium, c'est de la plate-forme qui va bien, avec du graphisme qui va bien et des bonus cachés qui vont bien également. Tout va donc bien. C'est cool. RSUR LE Pandemonium 2 Plates-formes pour tous joueurs PC-CD-Rom ien. D'habitude, c'est Pom2terre qui se tape les jeux de platesformes, mais là, ce salaud, il a pris un mois de vacances. Tout ça pour aller boire des coups aux terrasses des cafés et mater les filles. L'enfoiré ! Remarquez, il a bien raison, c'est pas la pire façon de passer le temps. Donc, du coup, c'est Bibi qui s'y colle. Afin de ne pas trop dépayser les fidèles de Pom, je vais vous parler de ma mère. L'autre fois, elle rentre dans ma chambre et elle me dit : «Range ta chambre !» Hum, non c'est pas une bonne idée finalement. Je vais plutôt vous parler d'une soirée à la Pom. L'autre fois, j'étais dans une soirée où le cocktail glauque à la fleur de camenbert avait fini de lobotomiser mon voisin de droite. Alors qu'il me racontait ses vacances au Portugal avec sa caravane, j'ai pensé Une bonne technique consiste à gonfier les monstres jusqu'à ce qu'ils éclatent. au jeu de plates-formes que j'avais testé cet après-midi. Du coup, je lui ai vomi dessus. C'est con, parce que le jeu était bien pourtant. Ça doit être la caravane qu'est pas passée. OK, j'laisse tomber, il est inimitable notre Pom. Désolé ! C'est du tout beau andemonium 2, c'est du Pandemonium avec un 2 derrière. C'est de la plate-forme donc, c'est-à-dire un jeu où on saute sur des connards de stremons et où on ramasse des bonus en forme de pièces en chocolat. Passons sur l'histoire, sans grand intérêt (une comète source de pouvoirs magiques, un méchant, etc.), pour nous attarder sur tout le reste. Tout d'abord, vous avez la possibilité de diriger aussi bien le bouffon que la nana et les héros, ce qui permet de varier les plaisirs. En effet, chaque perso possède une qualité propre comme le double-saut pour la fille ou 116. JOYSTICK 92 " "EDITEUR CRISTAL DYNAMIX JOUABLE SUR PENTIUM 166 DÉVELOPPEUR CRYSTAL DYNAMIX TEXTE ET VOIX VO INBRE DE JOUEURS 1 A Tous les classiques de genre. Ici, le trempoline rieur. vous ne faites qu'avancer, reculer, sauter, rouler et tirer. Et comme en plus le perso répond bien à vos sollicitations, il n'y a pas d'embrouilles. Et c'est heureux, car il faut être précis pour sauter sur les monstres ou accéder aux endroits les plus reclus, souvent sources de stages bonus. De plus, des effets visuels plutôt chouettes viennent régulièrement égayer l'action, comme l'item qui vous rend indestructible et vous transforme en torche humaine, ou bien encore lorsque vous gonflez un ennemi jusqu'à le faire exploser. Mais, car il y a toujours un mais, ce tableau idyllique n'est obscurci que par un système de passwords moyenâgeux, vous obligeant à noter un code à chaque fin de niveau. De même, impossible de sauvegarder en cours de stage, chose habituelle chez les consoleux mais pas chez nous. Reste, pour finir, à parler des excellentes scènes cinématiques, et surtout de la beauté de l'héroïne qui ne drevrait pas vous laisser indifférent. Au final, Pandemonium est un soft réussi, dépaysant, qui plaira aux petits comme aux grands. Ou aux grands et aux petits, c'est pareil, faites pas chier. Aux chiens aussi. Et aux chats. Aux ratons-laveurs également. Fishbone Le jeu utilise uniquement des ca base de 3Dfx rte le sceptre tueur pour Bozo. Et comme vous pourrez changer d'identité entre chaque stage, c'est du tout bon. Graphiquement causant, c'est mimi tout plein car le jeu utilise uniquement des cartes 3D à base de 3Dfx, ce qui met tout de suite les choses au point. Il y a des mouvements de caméra dans tous les sens, très fluides, et qui basculent constamment autour du perso. De ce fait, les points de vue sont quelquefois très impressionnants, comme lorsque vous vous retrouvez suspendu à une corde à plusieurs dizaines de mètres du sol avec une vue en contre-plongée. Et comme les niveaux se suivent mais ne se ressemblent pas, on prend autant de plaisir à jouer qu'à regarder ce qui se trouve autour de vous. Maniable et jouable our une fois, la maniabilité n'est pas prise en défaut par l'utilisation du clavier, au cas où vous ne seriez pas possesseur d'un pad. En fait, seules cinq touches sont nécessaires puisque A Sautez ou firez, le principal c'est de lui éclater la tronche. + Tous les ingrédients de la plate-forme. Un graphisme de choix, et une animation du même acabit. Le système de sauvegarde. EN DEUX MOTS De la bonne plate-forme, réservée uniquement aux possesseurs d'une carte à base de ouiche lorraine ou de 3Dfx. TECHN. 80 83 82 DESIGN INTERET JOYSTICK 92  117 " "EDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR ACTIVISION Test DE TEXTE ET VOIX VE HÉLAS JOUABLE SUR PENTIUM 133 TEXTE ET VOIX VE HÉLAS! NBRE DE JOUEURS 8 NERE DE JOUEURS & MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE RESEAU LOCAL 8 MODEM DIRECT INTERNET SERVEUR 4;8 (numeris) INTERNET IP 4;8 (numeris) ORDERS PATHS SPECIAL Dark Colony mis à part, Dark Reign est le premier des jeux de stratégie temps réel de Nol à sortir son scenario disk. Attention, l'add-on de Total Annihilation est en embuscade... Rise of the Shadow Hand ORDERSI PATHS SPECI Dark Reign Expansion Pack Scénario disk pour tout public PC CD-Rom Les nouvelles unités oincé entre la beauté et la jouabilité de Age of Empires et la richesse tactique et technique de Total Annihilation, Dark Reign a peiné pour faire son trou en France. La sortie de cet addon était l'occasion de relancer l'intérêt pour le jeu. AV Upgrade Decoy Des améliorations agréables Principal intérêt de cette extension, j'en ai compté 14, non incluses les deux nouvelles unités de terraformation (Flat Lander et Marsh Maker) communes aux deux camps, qui permettent de faire des routes ou de transformer le terrain en marécages. A les espèces de mechwarriors en rouge allient une vitesse de déplacement honorable et une bonne puissance de feu. C'est la meilleure unité Shadowhand. Les gros lézards violets sont des Grendels : non seulement leur attaque électrique démolissent les tanks facilement, mais en plus ils régénèrent. V une excellente idée pour commencer: Rise of the Shadowhand propose 4 missions jouables en multijoueur en mode coopératif. Vous pourrez donc vous allier à plusieurs pour écraser l'ordinateur. Du coup, l'éditeur de missions a été amélioré pour permettre de créer ses propres missions multijoueur. Mine de rien, avec un éditeur de cartes, d'unités et de missions, qu'elles soient solo ou multijoueur, Dark Reign est le jeu de stratégie temps réel qui offre le plus de possibilités de personnalisation au joueur. Évidemment, il y a un revers à la médaille : si le programme est aussi ouvert, nous autres joueurs naturellement méfiants allons être extrêmement exigeants sur la qualité et la quantité de ce qu'on nous propose d'acheter dans le commerce. C'est bien naturel, et c'est là que le bât blesse. 1 ORDERSPATHS SPECIAL FREEDOM GUARD XEDITE (8 unités) GRENDEL : Long lézard tirant des boules d'énergie. GANT : Sale bête aux pinces coupantes. GRENDEL RIDER: Exerce une zone de contrôle sur les Grendels et Gants. RANGER : Scout monté sur Grendel. AVENGER : Tire une grosse torpille capable de ravager une base. RAT MK : Nouvelle version du transport POWER STRIKER : Saboteur qui neutralise les power plant ennemis. BTIMENT BIOCOM : Génère les unités Xedites. C'est un peu court, jeune homme ! + Les missions multijoueur en coopération. De nouvelles unités amusantes. Seulement 7 missions monojoueur par camp. IMPERIUM SHADOWHAND (6 unités) REAPER : infanterie surarmée. GEMINI TANK : Peut diminuer sa puissance pour avancer plus vite. EMP DEVICE : Une sorte de bombe volante. THE FURY : Un mechwarrior redoutable. HADES BOMBER : Un bombardier napalm. BTIMENT OSIRIS MATRIX : Génère les nouvelles unités Shadowhand. ise of the Shadowhand propose 16 nouvelles unités (voir encadré). Elles sont plutôt sympas, ce n'est pas le problème. Seize, c'est beaucoup comparé à la génération de jeux précédente (les Warcraft et autre C&C), mais c'est très peu par rapport à ce que va amener Total Annihilation (70 nouvelles unités). On nous promettait deux nouvelles armées, il n'en est rien : il s'agit juste d'une déclinaison des deux armées de base avec les nouvelles unités, ce qui est un peu décevant. Quant au nombre de nouvelles missions, on frise le scandale: seulement 7 missions par campagne, soit 14 en tout. Certes, les campagnes sont scénarisées (contrairement au jeu de base) et il est agréable de vivre la même histoire dans deux camps différents, mais bon : la comparaison avec le Nitro Pack pour 176 ou l'add-on de Total Annihilation est plutôt douloureuse. Bref, un scénario disk trop maigrichon pour être satisfaisant. Ivan Le Fou EN DEUX MOTS Ce scénario disk pour Dark Reign est une petite déception : les nouvelles unités sont peu nombreuses, les deux nouvelles armées ne sont pas vraiment nouvelles et les missions sont en nombre très réduit : 7 missions seulement par camp, c'est tout à fait insuffisant. NHO 1 167 DESIGN INTERET 118  JOYSTICK 92 " ".........990 F DELTAROM RUEIL DELTAROM : Deux DELTAROM PARIS 165, Avenue Paul Doumerl magasins plus une vente | 81, Rue DAMSTERDAM 92500 Rueil-Malmaison  par correspondance 75008 PARIS entièrement consacrés aux Tél : 01 45 26 17 17 Tél : 01 47 08 08 30 CDROM et aux jeux vidéo. Métro Place Clichy ou Liège CARTE 3DFX CARTE 3DFX 2 MAXI GAMER 3DFX .... CREATIVE VODOO 2 ............... TEL. MAXI GAMER 3DFX + POD GOLD... 1.040 F MONSTER 3DFX ..................1.249 F DIAMOND MONSTER 3D FX 2 ....... TEL. MONSTER 3DFX + 6 Jeux ........... 1.389 F|MAXI GAMER 3D FX 2.............. TEL. MANETTES,VOLANTS & JOYSTICKS NOUVEAUTES CDROM PC CH F16 Combat Stick ... ... 545 F Side Winder GamePad 3D...299 F| BATTLE ZONE ..299 F Les Visiteurs VF .. 289 F CH F16 Fighter Stick.......795 F Sidewinder force feedback + 2 jeux CH FORCE FX + JF3 ......990 F (Interstate + MDK) ....... 1090 F ... 1090 F| |Dark Omen VF... 299 F Mysteries of Sith . 169 F CH GAME CARD 3........295 F Squadron Commander. . . . . . 690 F EART 2140 VF ... 189 F Need For Speed 3.299 F CH PRO PEDALS.........795 F ThrustMaster ACM Card ... 295 F CH THROTTLE .......... 695 F ThrustMaster Volant T2 ....990 F FALL OUT VF... 319 F Redline Racer VF. 269 F CH PRO THROTTLE...... 895 F ThMaster Formula one. ... 1.090 F Flight Unlimited 2. 329 F STARCRAFT NF.335 F CH VIRTUAL PILOT . . . . . . 495 F Thrust. Volant T2 + jeu. ... 1.090 F L'Entraineur 98 .. 299 F Ultimate Race VF. 249 F CH Virtual Pilot Pro ....... 795 F Volant RACE LEADER 3D..495 F EEEEE F 299 F EEEEEE ERRA DIABLO NF.............. 249 F IMPERIALISME . 299 F NASCAR RACING 2 VF.... 169 F SETTLERS 2 + DATA VF... 269 JEUXPO CDROM Duke Nukem Atomic Ed. ... 199 F I-WAR VF JEUX PC CDROM ... 329 F NBA LIVE 98 VF.......... 299 F SEVEN KINGDOMS NF.... 319 DUNGEON KEEPER VF ... 269 F IZNOGOOD VF...... ... 199 F Need For Speed 2 S.E. VF...325 F Shadow of the Empire (3D)..335 16881 HUNTER KILLER VF. 299 F EARTH 2140 VF. 189 F JEDI KNIGHT ... 289 F NEED FOR SPEED 3 VF ... 299 F SHADOW WARRIOR NF... 299 A10 CUBA VF........... 119 F EGYPTE 1156 AV JC VF ... 349 F Joint Strike FIGHTER VF .. 329 F NHL HOCKEY 98 NF...... 299 F SIM COPTER VF ......... 279 AGE OF EMPIRE VF... ... 299 F EXTREME ASSAULT VF... 299 F JONAH LOMU.. ........ 299 F ODDWORLD VF.......... 299 F SOLDIERS AT WAR....... 329 AH-64 LONGBOW 2 VF.... 299 F F1 GRAND PRIX 2 VF ..... 195 F Journey Man Project 3VF... 299 F OPERATION PANZER VF..345 F STARCRAFT VF.......... 335 F AIR WARRIORS.........209 F F1 RACING VE ........... 299 F KICK OFF 97 VF ... ... ... 149 F OUTLAWS + DATA VF .... 299 F Star Trek Generations VF... 329 FI ARENA 2 : Dagerfall NF.... 149 F F22 AL F22 AIR DOMINANCE VF.. 329 F KICK OFF 98 + Paddle..... 249 F OUTPOST 2 VF........... 299 F STEEL PANTHER 3 NF .... 299 F ARMORED FIST 2 NF ..... 299 F F22 RAPTOR NE.......... 299 F King Quest Anthology NF... 195 F PANDORA Directive VF.... 329 F SUBCULTURE VF ........329 F BALANCE of POWER NF .. 149 F E FA 18 KOREA ............ Tél. L'ENTRAINEUR 97/98 VF.. 299 F PAX IMPERIA 2 VF .......349 F THE HIVE WIN 95 NF..... 199 F BALLS OF STEEL VF ..... 269 F FALL OUT VF............319 F LANDS OF LORE 2 VF .... 329 F PHANTASMAGORIA VF... 129 F THEME HOSPITAL + SIM CITY Battle Isle 4 : Incubation vf.. 269 F FIFA SOCCER 98 VF ...... 299 F L.B.A. 2 VF .............. 299 F Phantasmagoria 2 VF ...... 199 F 2000 VF (COMPIL)........319 F BATTLE SPIRE NF........ 299 F FIGHTING FORCE NF .... 299 F Le Cauchemar de PPD VF .. 249 F POD : Extended time vf......99 F TOCA TOURING CAR VF..299 F BATTLE ZONE VF........ Flight Simulator 98 VF ..... 395 F Le 3ème Millénaire VF .....329 F POD GOLD VF ........... 195 F TOMB RAIDER 2 VF ......299 F BLADE RUNNER VF ... ... 329 FLIGHT SHOP NF ........ 345 F LE 5ème ELEMENT VF... ... Tel. QUAKE NF .............. 149 F Total ANNIHILATION VF..329 BLOOD NF .... ..... 249 FLIGHT UNLIMITED 2 VF. 329 F LEGACY OF KAIN VE..... 199 F QUAKE 2 NF............. 325 F TOUCHÉ-COULÉ VF......295 CAPITALISM PLUS VF ... 299 FLYING CORPS GOLD VF. 195 F Les Boucliers Quetzacoatl vf. 295 F QUAKE 2 DATA .......... 195 F TUROK VF .............. CARMAGEDON VF ....... 249 FORMULA ONE ( 3D )..... 299 F Les Chevaliers Baphomet vf . 149 F Rally Championship VF .. .. 149 F UBIK VF ........... CART PRECISION RACING 299 F Fort Boyard : La légende vf. 169 F Les Guignols de L'Info vf ... 149 F Rally Champion. X-MILES.. 159 F ULTIMATE RACE VF ..... 249 Civilization 2 Collector VF ..395 F Fort Boyard : Le Défi vf .... 169 F Les Espions du Futur VF.... 269 F RAYMAN GOLD VF....... 249 F VERSAILLES VF ......... 349 F CLOSE COMBAT 2 VF .... 299 F FRONT DE L'EST NF... ... 299 F LES VISITEURS VF. . . . . . . 289 F RAYMAN DESIGNER VF..169 F VIRTUAL POOL 2 NF ... ..299 F COMANCHE 3 VF ........ 345 F  345 F FSFX 98 VF .............. 195 F LORDS OF MAGIC VF .... 299 F REAL ATC VF............ 295 F WARBEEDF VF .......... 249 F CONQUEST EARTH VF ... 149 F FUN .. 149 F FUN TRACKS NF......... 169 F Lords Realms 2 + Caesar 2.. 349 F REBEL ASSAULT 2 VF .... 149 F WARCRAFT 2 Deluxe VF... 195 F CONSTRUCTOR VF ... ... 299 F ..299 F GABRIEL KNIGHT 2 VE... 129 F Magic L'Assemblée VF ..... 335 F RED ALERT: C & C VF... 295 F WARLORD 3 VF..........325 F CROC VF................ 299 F CAM ......299 F GAME FACTORY VF... ... 365 F M.D.K. VF ............... 149 F Red Alert : Mission MAD vf. 129 F Wing Comm. Prophecy vf... 299 F CROISADES VF .......... 329 F CEN .329 F GENE WARS VF.......... 295 F MEN IN BLACK VF.......329 F RED BARON 2 NF ........ 299 F Wing Commander 4 VF..... 149 F DARK COLONY VF....... 299 F C GETTYSBURG VF ........ 299 F MONKEY ISLAND 3 VF ... 299 F REDLINE RACER ........ 269 F WORMS 2 VF ............ 299 F DARK EARTH VF ........ 279 F G-POLICE VE....... .... 369 F Monopoly STAR WARS VF..295 F RISING LANDS VF........ 299 F X-COM APOCALYPSE VF .325 F DARK OMEN VF ........ Great Battles Of Hannibal... 295 F MOTO RACER VF........ 295 F RIVEN VF ............... 335 F X-WING vs Tie Fighter VF..299 F DARK REIGN VF... ... ... 189 F Guy Roux Manager 98 VF... 269 F MYST 2 VF (RIVEN) ...... 335 F SAMPRAS TENNIS NF .... 299 F ZORK Grand Inquisitor vf..329 F DAYTONA U.S.A. NF......295\" HEAVY GEAR NF......... 345 F MYSTERIES of the Sith vf . . 169 F SCRABBLE 2 VE.......... 395 F DEEPER DUNGEON VF ... 129 F Heroes M&M 2 Deluxe VF .. 149 F MYTH VF........ ........ 299 F SCREAMER 2 VF ......... 149 F VF : Jeu et manuel Français Démonts & Manants VF .... 269 F HEXEN 2. .... 249 F Napoléon in Russia + livre... 299 F SCREAMER RALLY VF ... 245 F 145 NF : Notice en Français JEUX PC CDROMA PRIX UNIOUE : 99 F, Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM 81, Rue D'AMSTERDAM 75008 PARIS AGE OF RIFLE K.K.N.D. VF ROAD RASH NF Tél : 01 45 26 17 17 Fax: 01 45 26 63 21 AH LONGBOW VF LA CITE des ENFANTS SHANGA VF Alone in the Dark 1+2+3 PERDUS VF Sherlock Holmes 2 VF 1 Nom ......................... ... Prénom .......... A.T.F. VF LIGHTHOUSE VF SILENT HUNTER VF 1 Adresse ..................... Batailles des Ardennes MASTER of ORION 2 vf SILENT THUNDER VF Code postal .............. Ville ........................ Tél. ..................... Batailles du Pacifique MECHWARRIOR 2 VF STAR GENERAL VF Battle Ground Waterloo MEGARACE 2 VF STEEL PANTHER 2 VF 1 Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat Beneath Steel Sky VF NORMALITY VF SYNDICATE WARS VF 1 ou par carte bancaire N ---------------CAESAR 2 VF OLYMPIC GAMES NF THE DIG VF DEADLOCK VF PANZER GENERAL 2 TIE Fighter Collector i Date expiration CB__/__ SIGNATURE Destruction Derby 2 NF PIRATES GOLD VF VIRTUAL SNOOKER DISCWORLD 2 VF PRIVATEER 2: THE WARHAMMER VF FABLES VF DARKENING VF X-WING Collector NF Référence Référence Prix Prix FLIGHT UNLIMITED RAMA VE YAHTZEE VF JEUX PC CDROM A PRIX UNIQUE : 79 F. ECSTATICA NF Nascar Racing + Track ShockWave Assault vf CYBERMAGE NF OLYMPIC SOCCER VF SPACE QUEST 6 VF LAST DYNASTY VF SHELLSHOCK VF THUNDER HAWK 2 Forfait port Colissimo 24h/48h : 32 F pour les CDROM CEE, Suisse et DOM : 80 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. Les prix indiqués dans cette page sont T.T.C. et valables uniquement dans notre boutique de Paris et en TOM et Etranger : 90 F pour 3 CD + 30 F par 2 CD. VPC. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles. Conformément à la loi informatique et libertés N° 78-17 du 6 Janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et V/ Matériel 60 F par Colissimo Hors France : nous consulter de rectification aux données personnelles vous concernant. Toute première commande doit être réglée par chèque. Port Total " "Testat un consumente una manowanie stron JOUABLE SUR PENTIUM 166 32 MO RAM CD 4X EDITEUR INTERACTIVE MAGIC DÉVELOPPEUR ERUDITE SOFTWARE TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 8 MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE RÉSEAU LOCAL MODEM DIRECT INTERNET IP COCO Après l'arrivée d'Alexandre et d'Hannibal, leur pote César se sentait bien seul dans les oubliettes de l'Histoire. Aussi, il a tenu à venir nous faire un petit coucou. USB Tun 3 BIC Game Leader Un Map Window Heb OPODOODPORNOQONOBOO DE Landscape V DO PO 7 in 3 (CO) is routing! dul 7 (BI) is routing! T Les grandes batailles de Cesar Overall Combat Results Battle 81 Battle 12 Battle 3 Wargame pour tout joueur PC CD-Rom Tribune XI I: 2 Com: 0/2 XI Veteran 3 (CO) TO: 7 Hits: 4 Size:5  Leader Window Belo BERDOABE HON DEO Démarrer Part Shop Pro Image10 I sabis Turn 3 17 A Deux fenêtres pour observer un massacre, ce n'est pas de trop ! 22 2011 LADNO ----ésar, avant de se faire assassiner par son fils (toi aussi Brutus), a réussi à dresser un autel éternel à sa gloire grâce à ses victoires exemplaires. Aussi, comme les légendes d'Alexandre et d'Hannibal, il était très tentant de réécrire la sienne. Interactive Online l'a fait et sort, dans la série The Great Battles, un dernier volet consacré au victorieux tribun romain. Vous allez pouvoir disposer de ses victoires et les vivre à votre tour. Ainsi, vous retrouverez le trouble Pompée, les barbares gaulois et les sauvages numides. La longue vie de César et ses grandes batailles vous permettent d'affronter de nombreux guerriers différents et donc d'appliquer des tactiques fort diverses. Et si malgré ça, vous n'êtes pas satisfait de toujours jouer le rôle du vainqueur, vous pouvez toujours réécrire l'histoire en vous battant contre César. Il vous faudra alors respecter les comportements de chaque peuple en employant des stratégies aptes à optimiser leurs habitudes guerrières. Le moteur que l'on a déjà vu dans Hannibal et Alexandre se comporte toujours aussi bien. Permettant l'ouverture de multiples fenêtres et des zooms sur les escarmouches féroces, il vous montre en temps réel les déboires de vos soldats. Il prend en compte le terrain, et suivant la hauteur à laquelle vous placez vos troupes, il vous avantagera ou SKIN vous désavantagera. Le gameplay n'a pas beaucoup changé par rapport aux deux derniers volets de la série, comme le graphisme d'ailleurs. Uniquement sept batailles sont disponibles. Dit ainsi, ça peut paraître ridicule mais quand vous savez que certaines demandent un nombre de tours limité, vous vous apercevez que chaque action du plus petit groupe d'hommes compte. Alors il devient difficile de trouver l'ordre adéquat, et vous mettez des heures à hésiter sur un mouvement à faire ou ne pas faire. La durée de vie de chaque bataille, suivant la maîtrise du soft, peut aller ainsi de quelques heures à une journée entière. Ce jeu de stratégie par tour ne se mouille pas beaucoup en utilisant un moteur bien rodé. Il s'assure ainsi l'absence de faux pas. Bien que s'adressant à un public diversifié, il reste réservé à un certain type de joueurs passionnés ou alors à des courageux. Kika on hits wel een Shoe Ba phy POP00082 080 t biss bi se to ne | il + On retrouve les éléphants. Des unités très variées. Aucune amélioration. EN DEUX MOTS La série Great Battles continue sur les chapeaux de roue avec ce nouveau et dernier titre. Le moteur est le même que celui d'Hannibal et d'Alexandre. Alors si vous êtes un inconditionnel de ces deux-là, vous le serez aussi de César. Running Commentary woods for 1 hit. Macedonia Riconscript 3 (CO) moved in Macedonian Tri Woods for 1 hit. I: 2 Com: 0/2 69 68 71 DESIGN NTERET Hex. 3419 Elevation: 1 120. JOYSTICK 92 " "Créez vous-même vos tubes Dance ! DAN The Next Generation of Music Software* OTS DANCE EJAY MET A LA PORTEE DE TOUS LA CREATION DE MORCEAUX INCROYABLES, DIGNES DES MEILLEURS TUBES DANCE & HOUSE DU MOMENT. Crist You-me u Sastra! DANCelan o raps voices Ce CD-ROM fait fureur en Europe depuis quelques mois. Sa simplicité d'utilisation, la qualité incroyable des 1000 Samples, le son numérique et ses possibilités de mix infinis ont conquis la nouvelle génération qui ne jure que par la musique, les ordinateurs et le Fun ! Créez vous-même vos (tubes Dance ! DANCE e Jay Créez vous-mime ves tubes Dance! The Next Generation of Music Software DANCEeJay 1er CD-ROM dédié à une musique spécifique, 1000 échantillons musicaux restituant parfaitement l'esprit et le son Dance / House Qualité audio numérique, fréquence des échantillons 44.1 kHz, 8 pistes d'enregistrement stéréo, Possibilité d'importer et d'exporter tous types de fichier wave. CD ROM PC entièrement en français. Prix : 199 F* space sounds AVEC DANCE EJAY, COMPOSEZ, ENREGISTREZ ET ÉCOUTEZ LA MUSIQUE QUE VOUS AIMEZ EN TOUTE SIMPLICITÉ.  1000 Samples inédits vos MOSCOUT  8 pistes d'enregistrement Hill Stereo  Composer, enregistrez et écouter Pour encore plus de sons, complétez DANCE eJay avec les Samplekits Raps & Voices, Drums & Synthés, Space Sounds Prix : 99 F* Et bientôt... Hip Hop eJay & Rave eJay !! GRAND CONCOURS DANCE E JAY Z TOP Le meilleur morceau réalisé avec Dance E Jay sera publié sur la compilation Top DJ de Sony Music, et de nombreux lots seront à gagner. Règlement disponible dans la compilation Top DJ n°11 (sortie : Avril), ou par courrier auprès de Focus Marketing : 100 avenue du Général Leclerc 93 692 Pantin Cedex Tél : 01 48 10 59 69 Fax : 01 48 10 59 99 FOCUS Join the community : Http://www.ejay.com *La future génération de logiciels musicaux *Prix. Public T.T.C. généralement constaté. O PXD Media Gmbh Stuttgart 1997 / Focus Marketing Paris 1997, tous droits réservés. M A R     N G OA MUSIESOFT " "DÉVELOPPEUR INTERACTIVE MAGIC Test JOUABLE SUR PENTIUM 133 EDITEUR INTERACTIVE MAGIC TEXTE ET VOIX VO (MANUEL EN VF) 1 NBRE DE JOUEURS 1  8 Text En VOM VO UMANWEL EN V Vous avez toujours rêvé d'être aux commandes d'un char, un vrai qui Sent la poudre, le diesel et la sueur ? Un char où vous devez compter sur votre vue et vos réflexes plutôt que sur des gadgets électroniques ? Eh bien, Interactive Magic l'a fait. GO iPanzer 44 de la Biélorussie ou l'offensive allemande des Ardennes en décembre 44. Dans les deux cas, il est possible de jouer dans les deux camps, ce qui vous donne donc la possibilité de diriger trois chars aux qualités et défauts très différents. Vous devrez obligatoirement adapter vos tactiques à vos forces ainsi qu'à l'objectif stratégique de votre camp. Cela garantit au camp allemand un jeu très différent sur les deux fronts proposés. Wargame pour passionnés de jeux de stratégie PC CD-Rom nfin... Enfin un simulateur de chars. Après avoir regardé trois \"Papa Schultz\" pour me mettre dans l'ambiance, j'étais prêt à commander un des meilleurs chars moyens de la Deuxième Guerre mondiale. Un des trois, car vous avez le choix entre le M4A3 \"Sherman\" 76hv ricain, le PzKfw V Ausf.G allemand, plus connu sous le nom Panther, et le vénérable T-34/85 russe, le meilleur char du monde au moment de sa mise en service. La présentation est somptueuse avec plein de vidéos qui nous montrent plein de... Tigres ??? Tant pis, on ne va pas pinailler. L'écran de sélection est très complet et intuitif dans son utilisation. Tout y est pour une bonne simulation qui satisfera aussi bien les joueurs préférant l'action en ne jouant que leur char (pour les impatients il y a une option \"Quickstart\") que les fins stratèges. Ils pourront contrôler non seulement plusieurs escadrons de chars mais aussi diriger des compagnies d'infanterie et des armes de soutien comme l'artillerie, des canons AC et même des avions d'attaque au sol. Vous jouez le rôle d'un capitaine ou d'un lieutenant et pouvez ainsi mener à bien toute une campagne où les résultats d'une bataille influent sur vos moyens dans la bataille suivante. A vous de choisir quel niveau de contrôle vous voulez exercer, l'ordinateur dirigera le reste de vos troupes. La gestion de campagne est elle aussi de toute beauté et colle parfaitement au thème du jeu. mner 2 Awfu as on, après avoir dit tant de bien de ce jeu, je ne peux pas y couper, il faudra bien parler du graphisme. Il aurait été excellent, que dis-je, miraculeux, si le jeu était sorti en 1944, mais aujourd'hui, cinquante-quatre ans plus tard, on aurait aimé avoir quelque chose de mieux. Si l'interface graphique et la représentation de l'intérieur des chars sont à la hauteur et rendent bien l'ambiance de chaque tank représenté, le même char vu de l'extérieur est une délicate horreur. Non seulement tous les véhicules ont l'air de \"super deformed\" à la japonaise, mais le manque d'ombres les laisse flotter audessus d'un terrain pourtant bien sympathique (ces plaines boisées et enneigées des Ardennes qui invitent à de longues promenades tranquilles). Ou alors c'est le Direct3D de MicrosoftTM@ qui ne vaut pas un clou. En tout cas, c'est courageux de sortir un jeu de chars avec un tel rendu graphique au moment où tout le monde parle de Battlezone ou autre Spearhead avec leurs graphiques 3Dfx qui tuent. C'est d'autant plus dommage que les terrains fourmillent d'objets et les programmeurs se sont pris la tête pour ne pas représenter les forêts comme des murs verts plus ou moins habilement mappés, mais ont modelé chaque arbre. Finalement, malgré les %*$! (bon, assez parlé du graphisme), le jeu a une durée de vie impressionnante car il peut être joué à plusieurs niveaux avec trois véhicules blindés vraiment différents. Le jeu en réseau devrait permettre des parties en équipes et des affrontements en deathmatchs avec jusqu'à 8 joueurs, mais le mode multijoueur n'était pas disponible dans la version que nous avons testée. Espérons qu'il y aura bientôt une suite encore plus belle. D'ici-là, explorez toutes les riches possibilités de ce jeu. Colonel Kerensky Sent 06 Ivan, Fritz et John sont dans un bateau... e mode campagne vous permet de choisir entre deux théâtres d'action et de participer à deux grandes offensives : l'opération Bagration, l'offensive des forces russes en juin 44 dans les plaines Enfin un jeu de chars convenable pour cette période. + Bon rendu de l'ambiance \"low tech\". Les Hovertanks SD. Pas de combat urbain. EN DEUX MOTS Trois chars jouables aux maniements très différents. Un bon mélange de jeu d'action et de simulation qui ravira aussi bien les tacticiens que les stratèges pourvu qu'ils soient fan de cette période. Le graphisme, un peu décevant, nous laisse espérer qu'il y aura bientôt un iPanzer'45 avec un support 3Dfx... ou 42 avec Rommel et Montgomery dans le désert nord-africain. Pour les chars Passionnés Autres 75 75 45 80 50 DESIGN SADU 122  JOYSTICK 92 " "Preview SIMULATION DE CHAR PC CD ROM ÉDITEUR MICROPOSE DÉVELOPPEUR MICROPOSE SORTIE PRÉVUE AVRIL MlTank Platoon 2 ABO ourquoi un nouveau simulateur de ce char américain maintenant bien connu au travers de jeux aussi nombreux que les centrales nucléaires en France (57 la dernière fois que j'ai compté, pour vous dire que je remplis utilement mon temps) et qui, de plus, n'est ma fois pas tres elegantEn cette saison printemps-été 98. on ne manque pourtant pas de véhicules blindés plus jolis malgré une tendance caca de mouettes pour les couleurs : l'impressionnant T-90 russe, l'éprouvé Merkava israélien ou encore le Leclerc bien de chez nous. En voyant ce petit bijou, vous oublierez toutes ces questions métaphysiques car il s'agit bien du simulateur de chars le plus prometteur du moment. Oyez plutôt : possibilité de jouer le canonnier, le commandant ou le pilote/conducteur à travers six écrans différents; affrontements de jour et de nuit ; opérations en Europe, en Afrique du Nord, Desert Storm II ainsi que deux terrains d'entraînement aux States : générateur de batailles instantanées ; contrôle d'un ou de plusieurs platoons de chars ainsi que de l'infanterie et les troupes de soutien comme l'artillerie et l'aviation (hélicos et avions d'attaque au sol); possibilité de sauter de char en char pour en prendre le contrôle direct : possibilité de jouer toute la bataille uniquement sur l'écran de contrôle des troupes en dirigeant toutes vos unités à travers un système de commande très clair et intuitif ; possibilité de jouer à plusieurs en réseau en se partageant le contrôle des unités amies plus la possibilité, pour un des joueurs, de contrôler toutes les forces ennemies ; ainsi que l'obligatoire Deathmatch ! Dans ce jeu, plutôt que d'essayer d'être au four et au moulin, c'est-à-dire d'être commandant, canonnier et pilote/conducteur à la fois, vous avez sous vos ordres tout un platoon de M1Abrams avec ses hommes d'équipage. Leur entraînement définira leur efficacité au combat et ce sera à vous de récompenser les hommes méritants et de demander la mutation des éléments moins doués afin de gérer au mieux les hommes et les ressources. Si, avec ça, je ne vous ai pas mis l'eau à la bouche, c'est que vous n'avez pas encore décroché de votre Tamagotchi. Réveillez-vous, ça fait un bail que c'est plus tendance du tout, du tout. Colonel Kerensky Location 1603 2940 D TYPE DE STATUS 11 MIA2 ABRAMS 12 MIA2 ABRAMS 13 MIA2 ABRAMS 14 MIA2 ABRAMS Current Action Waypolnit. Battic Drill WayPoint 12 Direction : LT Formation MAONIB Speed 2222 & EXIT BRIEFING VEHICLE PLATOON SUPPORT JOYSTICK 92  123 " "Test JOUABLE SUR PENTIUM 100-16 MO RAM E DITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR EMPIRE TEXTE ET VOIX VE N BRE DE JOUEURS 32 THE the Golf pro PRO  INTRO LECON The Golf Pro Simulation de golf pour tout joueur PC CD-Rom pratique Tee Shot SORTIR Somas, it was lary Power Este est The Golf Pro Gary Player Le tutorial extrêmement bien conçu. Pas d'éditeur. Seulement deux parcours. ouvel épisode de la guerre du Golf: Empire contre-attaque Jack Niklaus avec un autre golfeur, Gary Player. Mais en dehors de la bataille des grands noms, Golf Pro possède des avantages que l'on ne peut dénigrer. Le plus important est sans aucun doute son tutorial. Le champion en personne vous donne des conseils comme un véritable professeur. Il vous montre son swing décomposé en mouvements par la souris.  vous de refaire la même chose. Les conseils sont on ne peut plus pratiques avec la visualisation de l'impulsion à donner à la souris. Quant aux commentaires, ils laissent légèrement rêveurs les non-spécialistes. La vulgarisation n'est pas très bien passée à la moulinette. Deux parcours vous sont proposés : le St Mellion en Angleterre, dessiné par J. Nicklaus, et le Hilton Head National aux Etats-Unis concu par Gary Player. Reproduits fidèlement dans les moindres détails, les graphismes, comme les réactions de la balle, sont bien rendus. Mais aucun éditeur n'est présent et le nombre de parcours reste relativement faible comparé à ceux dans Jack Nicklaus 5. Bien que Golf Pro atteigne une maniabilité et une précision impressionnantes, il est loin d'avoir toute la richesse de son concurrent. Kika SELECTION PARCOURS NOM DU TERRAIN EN DEUX MOTS The Golf Pro se place en concurrence directe avec Jack Niklaus 5. Pourvu d'un tutorial extrêmement bien conçu pour les débutants, il se laisse un peu dépasser au niveau du nombre de parcours disponibles. Aussi les habitués des jeux de golf risquent d'être déçus même si ses parcours sont réalisés avec minutie. Hilton Head National TECHN. DESIGN INTERET Taste SUIVANT joystick Sega 009213440 75 76 78 Les Visiteurs 09 TECH. DESIGN INTERET 95 TECH. DESIGN INTÉRET RSUR LE & CD-ROM OUIng ar Course de bagnoles pour ceux qui aiment rouler PC CD-Rom Aventure pour joueurs super débutants PC CD-Rom PUSTOS 'aventure reprend la trame du film sorti Mouna 2 LRP TIME 10 11 994 BIBLOG of8 KCOURSE RECORDI 38 38RE 28 pour résoudre les puzzles et trouver les objets disparus. Le résultat est décevant, et le \"grand public\" mérite mieux. C'est pas ce qui lui donnera envie d'acheter d'autres jeux. C'est bien dommage pour tout le monde. Remarquez, rien de surprenant là-dedans : à part Star Wars, développé par une branche de Lucas, citezmoi une licence de film ayant débouché sur un bon jeu. Kika A16 SPEED ne n'aime pas tirer sur les ambulances. On sait jamais, au cas où un jour j'en aurai besoin d'une. Et pourtant, aujourd'hui, je crois que je vais faire une exception parce que franchement, il y a des limites à ce que le joueur peut supporter. Cette course de bagnoles est une calamité, tout simplement. Le graphisme est tout, sauf réussi (pixellisé et moche). L'animation, bien qu'assez rapide sur un 200, n'offre qu'une sensation de vitesse toute relative. De plus, le clipping est omniprésent, ce qui n'arrange pas notre affaire. Faut dire que le soft ne reconnaît aucune carte accélératrice, ceci expliquant cela. Cing, c'est le peu de circuits qu'il faudra vous taper pour accéder aux deux cachés. M'est avis qu'ils resteront cachés bien longtemps. Reste à par'ler du comportement de la bagnole, à chier, ni plus ni moins. Le seul point positif, c'est la possibilité de s'emmerder à deux en même temps sur un écran splitté. Allez, assez bavé, paix à son âme. Fishbone froy de Montmirail, vous devez retrouver les objets dispersés par la méchante sorcière à l'époque où vivait votre ancêtre. Vous parviendrez à rassembler ces derniers, plus ou moins bien cachés, en découvrant des caches et en résolvant des casse-têtes. Le graphisme est terriblement bien réalisé : décors médiévaux aux détails très fins, jeux de lumière parfaits et personnages modélisés de manière remarquable, rien à reprocher à tout ce travail. La suite est moins joyeuse. Les musiques et les bruitages de la série des deux films ont été intégrés directement dans le jeu, sans aucune adaptation. Lors du passage d'une pièce à l'autre, la musique change brutalement pour être remplacée par une autre, sans justification apparente. Les bruitages sont toujours les mêmes quand vous passez au même endroit. Les vidéos pixellisent et les animations sont réduites au maximum. Quant à la durée de vie du jeu, elle ne tient qu'au temps que vous mettrez Rien. Le reste. JOUABLE SUR PENTIUM 90 EDITEUR SEGA DEVELOPPEUR SEGA TEXTES ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 8 + Les décors très détaillés. Tout le reste. JOUABLE SUR PENTIUM 100 16 MO RAM EDITEUR GAUMONT MULTIMEDIA DEVELOPPEUR DARKWOOK INTERACTIVE & CRYO INTERACTIVE FRANCE TEXTES ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 EN DEUX MOTS C'est pas compliqué, ce jeu est nul. Moche, mal programmé, il a rien pour lui. " "CYNER aux meilleurs prix Des professionnels du jeu vidéo, neuf, occasion, tous supports Près de chez vous ! PC CD ROM  AIX EN PROVENCE CYNER-J 36, rue Mignet 13100  04 42 23 27 66 LES VISITEURS,  ALBI ............. CYNER-J 3, rue Emile Grand 81000 05 63 54 74 77  CHERBOURG ......) CYNER-J 49, rue Grande Rue 50100 02 33 53 35 17 TO VISIVUDT . COUTANCES ........ CYNER-J Le jeu 5, place de la Poissonnerie 50200 02 33 45 68 95  DRAVEIL ................. CYNER-J 296, av. H. Barbusse 91210  69 03 45 70 Nouveau . ETAMPES ................. CYNER-J 11, av. de la Libération 91150 01 60 80 17 47  LA ROCHELLE .............. CYNER-J 24 bis, rue du Minage 17000 05 46 50 56 96  LESNEVEN........... ...... CYNER-J 11, rue Notre Dame 29260  02 98 21 09 93  LIMOGES ........... CYNER-J 35 bis, av. Garibaldi 87000 05 55 10 97 97 . LYON.................. CYNER-J 3, quai Jules Courmont 69002 0478 37 15 13  MARSEILLE ... CALCULS ACTUELS 49, rue de Paradis 13006 04 91 33 33 44  NICE CYNER-J 256, av. de la Californie 06200 04 93 71 55 71 PC CD ROM  ORLEANS..... CYNER-J 50, rue du Faubourg Bannier 45000 02 38 62 65 55 STARCRAFT . POITIERS ......................... CYNER-J 8, rue de l'Eperon 86000 05 49 41 77 45  ROYAN.... CYNER-J 15, rue Jules Verne 17200  05 46 38 81 00  ROCHEFORT....... CYNER-J 127 bis, rue Thiers 17300 0546 99 81 25  SAINT CHAMOND CYNER-J 13, rue Victor Hugo 42400 04 77 29 10 23  ST FRANCOIS LA GUADELOUPE CYNER-J Rue Schoelcher 97118 05 90 88 42 63  VIENNE ....... CYNER-J 25, rue Joseph Brenier 38200 04 74 53 55 63  RABAT-MAROC ............... CYNER-J Galerie Kays Agdal  21 27 77 11 19 Vous êtes un du jeu vidéo qui ne veut plus être seul, VIVEZ VOTRE PASSION vous souhaitez rejoindre notre enseigne VIVEZ VUUNC PASSIUIN DILG ou ouvrir un magasin dans votre ville PC CD ROM PC CD ROM REJOIGNEZ-NOUS ET VOUS AUREZ: une assistance juridique et commerciale de tous les instants TOMB RAIDER II FALL OUT la mise en place de votre étude financière la mise en place de votre action commerciale une formation personnalisée, avec un parrain pour vous suivre et vous conseiller. Contactez dès maintenant le Service Développement au 05.46.99.81.25 CD ROM PCTous vos jeux SATURN PLAYSTATION préférés sur NINTENDO 64 1 tous supports TOMB RAIDERI Renton SCOR: T: 01 45 40 8470 GIDOS CYNERJ " "Avis aux joueurs ne possédant pas de fortune personnelle 2 BUDGET PAR MATHILDE REMY Ça y est. j'ai craqué. Je renonce officiellement à vous parler des sorties budget avec un mois d'avance. Dorénavant, les micro-tests que vous trouverez dans cette page porteront sur les produits sortis dans le mois qui vient de s'écouler. Non mais c'est vrai. quoi. Je parle de produits vieux de deux ans, alors on n'est pas à un mois près. En plus, comme les éditeurs se débrouillent régulièrement pour être en retard aussi sur les gammes petits prix je pense notamment à Daggerfall, initialement annoncé pour décembre et finaleiment sorti en mars. eh oui ! c'est franchement mieux pour tout le monde. non ? Et puis ce mois-ci, ça tombe plutôt bien : il me reste quelques petits produits plutôt sympathiques sous le coude, LINKS LS GAMME PREMIER COLLECTION D'EIDOS, 129 F. PENTIUM 133 Links Legend in Sport, voilà un titre qui lui va à merveille. Ce jeu a en effet remplacé le légendaire PGA dans le coeur de tous les golfeurs numériques. Trois tonnes de greens super bien foutus, la possibilité de monter en ultra haute résolution et d'ouvrir autant de fenêtres qu'on veut pour suivre la trajectoire de sa balle sous tous les angles en simultané. Ce CD réussit même l'exploit d'être compatible avec tous les parcours précédemment sortis chez le même éditeur. Et Dieu sait qu'il y en a ! Bref, voici un titre chaudement recommandé par lansolo himself. IMPERIUM GALACTICA GAMME REPLAY DE GT INTERACTIVE, 99 F PENTIUM 166 Jeu ultra complet qui cumule à la fois gestion et stratégie spatiales, Imperium Galactica pèche justement par sa trop grande richesse. En un mot : il fait un peu peur aux débutants. Mais bon, depuis le temps, on a appris à maîtriser le genre et à jongler entre les menus. Et à nous la gestion des ressources, la recherche technologique, la construction d'armadas, la négociation et la diplomatie entre races, les phases de combat en 3D iso sur les planètes, les phases de combat en 2D dans l'espace, etc. <imfos colore PLANTES I CARTE PASSERELLENT pa DARKLIGHT CONFLICT GAMME CLASSICS D'ELECTRONIC ARTS, 99 F. PENTIUM 166 Encore un soft cher au coeur de lansolo : Darklight Conflict, développé par Rage Software, l'équipe d'Incoming, possède un fabuleux moteur 3D. C'est de la bonne 3D à l'ancienne, bien polygonale et assez pauvre en textures comme au temps où les cartes 3D n'avaient pas encore envahi en maîtresses nos bécanes mais riche en effets, avec en particulier des effets de lumière proprement fabuleux. Les missions, de type arcade (une trentaine au total), sont super variées. La prise en main, très agréable, et l'interface originale font de ce jeu un vrai petit bijou. Lect NINE GAMME REPLAY DE G.T. INTERACTIVE 99 F. PENTIUM 133  la fois jeu d'aventure et de réflexion bien ardue, Nine a de quoi en désarçonner plus d'un. L'environnement, complètement surréaliste et souvent à la limite du barjot, fait penser aux peintures de Dali. Ça y est, vous voyez ? Eh bien imaginez une série de cassetête (musique, logique, etc.) venant se greffer là-dessus, et vous aurez tout compris. Ou presque. Allez, je donne un indice supplémentaire : le designer a été le graphiste de certains albums de Michael Jackson et d'Aerosmith. Lesquels ? Les plus délirants, évidemment. WING COMMANDER IV GAMME CLASSICS D'ELECTRONIC ARTS, 119 F (4.CD), PENTIUM 90 Ah ! La saga des Wing Commander ! A mi-chemin entre simulation spatiale et superproduction hollywoodienne, WC 4 vous offre un environnement unique, avec un vrai scénario. plein de rebondissements. d'intrigues et de trahisons. Les missions sont variées et intéressantes. Vous choisissez vos équipiers, votre vaisseaux, vos armes... Et en route pour devenir le nouveau héros de l'espace ! Seul point sombre au tableau : le jeu réclame une configuration assez puissante, mais n'a pas été optimisé pour le Pentium, D'où certains ralentissements, même sur bonne bécane. 126  JOYSTICK 92 " "Les bons plans de Joystick 3 8 F DE REDUCTION POUR L'ACHAT DE FALLOUT OU REDLINE RACER VALABLE JUSQU'AU 30/04/98 SUR PRÉSENTATION DE CE BON SCOREGAMES TIMEDIA Fallout MULTIMEDIA Grâce à SCORECAKES & joystick Votre magazine est remboursé ! Ce bon d'achat de 38 F est valable dans tous les magasins Score Games ou par VPC pour l'achat d'un de ces deux jeux ! Toutes les adresses sur le 3615 SCORE GAMES SCORY *2,23 F la minute Redline Racer SCORE GAMES C'EST 28 MAGASINS " "RÉSEAU-NETNEWS Il est parfois difficile de jouer à nos jeux préférés avec un pareil lag. Ça rame sous Quake2, ca rame sous JK... pfff et pendant ce temps-là, FT continue de se gaver. Pourtant, parallèlement au Câble, des solutions existent pour tirer le meilleur parti de nos lignes téléphoniques RTC. Ces technologies ont pour nom ADSL, et Spy nous en parle dans un petit dossier bien intéressant. IANSOLO PRIVADA B RIDE Zerg Guardian MENU MAIS OÙ EST DONC PASSÉ Kills: 0 STARCRAFT? Où est donc passé Starcraft ? Ben il est encore en QU'EST-CE QUI PREND AUTANT développement, voilà où il est le coquin. Une boîte DE TEMPS, PALSAMBLEU ? répondant au doux nom de Blizzard est en train d'essayer de produire le meilleur jeu possible, le jeu Ben oui, ça prend du temps d'accoucher d'un jeu qui que tous les joueurs attendent, un jeu qui vous fera rendra tous les fans de Warcraft2 à nouveau heureux dresser les cheveux sur la tête et aimer Billou. Le jeu Starcraft s'est tapé l'un des bêta-tests les plus stresparfait, le jeu que le monde entier attend depuis tousants que l'on ait pu voir. Mille joueurs à travers le jours. Mouais... en attendant, on peut se demander : monde se sont unis pour traquer le bug et équilibrer est-ce qu'ils vont le sortir un jour, leur super jeu ? trois races et une floppée d'unités. Les gars de Blizzard ne doivent pas dormir des masses en ce moment. Ploum, ploum, ploum... D'un autre côté, il faut comprendre tous ceux qui commencent à se lasser des annonces d'une sortie sans cesse repoussée. La polémique s'est d'ailleurs installée sur le Net. D'aucuns susurrent qu'un jeu démarré il y a deux ans risque de se prendre un bon coup de vieux côté moteur (et le 800x600 ? SC serat-il en 800x600 ?). D'autres remarquent que SC aurait pu sortir pour Nol, suivi de patches pour corriger les bugs, ça s'est déjà vu, non. Les plus méchants se foutent carrément de la gueule de Blizzard en racontant qu'ils sont encore en train de débugger le Readme. Pour ma part, j'ai fini d'attendre, j'ai craqué pour Battlezone qui nous offre une bonne bolée d'air pur au milieu de l'océan des clones. Bref, les gars, prenez votre mal en patience, Starcraft devrait quand même être grand... une sorte de Warcraft 2, mais avec un millier d'améliorations. Gasp! TOTAL ANNIHILATED NOUVEAU PATCH On ne vous avait pas encore parlé du nouveau patch pour le jeu Total Annihilation. Celui-ci est disponible depuis peu et fait un peu moins de 3 Mo. La principale amélioration consiste en la possibilité de mêler des joueurs contrôlés par l'ordinateur lors des parties en réseau où ils se mélangeront avec bonheur aux humains. Chacun des joueurs humains pouvant rajouter un joueur cybernétique. L'ordinateur réagira plutôt bien et utilisera même les nouvelles unités. Il construira tout plutôt bien, si les restrictions de construction sur les bâtiments et troupes d'origine ne sont pas trop spartiates. On verra aussi apparaître un nouveau choix d'alliance \"Team» qui permettra de s'allier avec son copain l'ordinateur pour un jeu par équipe. Ce patch fixera encore les quelques bugs qui subsistaient, comme la tendance du commander ennemi, en Squirmish, à tenter une action suicide sur notre base. TELEX Le Gamer's Dungeon change de nom. Il s'appelle désormais Jeux Video Games, JVG, et conserve son contenu varié et en français sur les jeux et le hardware du moment. Le site renferme aussi le Webring francophone des jeux vidéo : http://www.ping.be/games/ir ANNIHILATED AGAIN Le secteur Abrion est un site organisant des parties en réseau de Jedi Knight et X-Wing Vs Tie Fighter. Pour en savoir plus : http://www.mygale.org/09/abrion Souhaitons la bienvenue à un nouveau site entièrement consacré au futur Total Annihilation. On trouvera dessus des updates en permanence, des milliers d'informations sur TA2, des news, des Wish List. Il ne manque absolument rien, sauf le jeu. Tout ça au http://w.pudzone.com/ta2/ Nic le Dog nous communique l'adresse de son site consacré à pas mal de jeux, on-line ou non, et qui pointe sur de bonnes adresses: http://centralgames.home.ml.org nnihilated Je créer son cildnet.fr/psycdi Knight: PsyCrow, non content de nous mettre des taulées à Jedi Knight, vient de créer son clan, I'S-Kadrille : http://services.worldnet.fr/psycrow l'adresse de la ligue française Jedi Knight : http://www.mygale.org/09/ack gain Décidément, les fans de Blood sont légion. Hades et ses potes développent un add-on. L'adresse de leur site : http://bloodlines.questgate.net 128  JOYSTICK 92 " "ULTIMA DOWN BY LAW Une rébellion au royaume de Lord British : une association de cinq joueurs frustrés (dont deux habitués des serveurs de Diablo/Battlenet) a décidé de mener une action en justice contre Electronic Arts pour les raisons suivantes : Sur le jeu : Impossibilité de jouer 24 heures sur 24 comme promis (à cause du crash des serveurs), Impossibilité de jouer en temps réel (à cause du phénomène de lag), Non-respect des promesses faites par Origin de remédier aux problèmes sus-cités. Au niveau du packaging : Configuration minimum indiquée trop minimale. En conséquence de quoi, Origin et Electronic Arts seraient assignés pour publicité mensongère et non-respect du contrat (la cotisation mensuelle payée par les joueurs). Nombre de sites \"professionnels» consacrés aux jeux vidéo sur le Net s'en font joyeusement l'écho et répercutent la nouvelle à grande vitesse. Certains n'hésitent pas à applaudir, de leurs petites mains merdeuses, la tournure que prennent les choses en ouvrant des forums et se remplissant des lettres hargneuses des mécontents. Ils s'imaginent déjà, le sourire aux lèvres, Richard Gariott travesti en Lord British répondant aux questions d'un tribunal lors d'un procès sponsorisé par Cu-see me/CNN et demandant au juge de l'appeler monseigneur. Le fait est que la seule réponse des intéressés est qu'ils n'ont pas eu connaissance, par voie légale, d'un quelconque problème, et qu'ils demandent à leurs loyaux sujets de ne pas se fier aux rumeurs. Depuis, Origin reçoit nombre de lettres de soutien de ses fans, mais nombre de joueurs avec l'esprit plus terre à terre espèrent que Electronic Arts en profitera pour remettre ses pendules à l'heure en améliorant la qualité des serveurs et en installant des serveurs supplémentaires dans d'autres pays européens, là où existe un grand nombre de joueurs (à mon avis les seuls ayant le droit de gueuler). Ce qui me semble vraiment étrange, c'est que personne n'ait pensé à attaquer Blizzard pour une impossibilité de jouer à Diablo correctement due aux phénomènes de hacking. TELEX QUAKESIEGE III Vous ne le saviez pas, mais Saint-Pierre (lle de la Réunion) a aussi son cybercafé : Cyberne. Au menu, jeux en réseau, surf et coups de soleil. Pour plus d'infos : http://www.quetali.fr/cybernet/ Chronos a créé un site pour débutants à Jedi Knight : le Consortium des jedis au : http://www.mygale.org/02/durron Le clan des TRW (The Red Warriors) regroupe, lui, des joueurs de tous niveaux pour jouer dans la ligue \"Jedi Internet War\" : http://www.mygale.org/09/zurich Un site bien sympathique et en français pour Total Annihilation, Core de Lion au : http://www.mygale.org/08/ladune/ Rick Overman de Dynamix parle un peu de ce que va être Earthsiege 3 (zut j'ai oublié de vous dire, il va être rebaptisé Starsiege !). Morceaux choisis : «Nous avons mis une somme de travail incroyable pour faire de Earthsiege 3 (zut, Starsiege) le Quake Il des jeux de robots.» «Le principe ne passera pas par les serveurs multijoueur Won de Sierra, mais par un gros engin centralisé chez Dynamix qui checkera toutes les parties en cours.>> On se demande vraiment pourquoi. Ah ben tiens non, on se demande plus, je viens d'avoir la réponse : «Alors, tu vois, Starsiege fonctionnera avec des serveurs de type Rogue, type Quake permettant à chacun de monter son propre serveur. Won n'est pas pour l'instant compatible avec ça. Cependant, il y aura évidemment aussi un serveur Starsiege sur Won.net. Je te cloue pas, là ?>> Si si Arthur, à donf. o EROTS VEHICLES AVIONS NAVIRES TECTURES STRATEGIE AD MOTO KOREKTIONS ETAILS TIT: JOYSTICK 92. 129 " "DY72200 2 200 160 Age ae pierre Diplomatie Menu  RÉSEAU Attention ! Ceci n'est pas l'annonce d'un concours Age of Empires ! Attention ! Ceci n'est pas l'annonce d'un concours Age of Empires ! Attention ! Ceci n'est pas l'annonce d'un concours Age of Empires ! MATHILDE REMY www Your IV Minoens Villageois » Logg 9039 sono Finale du concours battlejoy Age of Empires. Settings : terrain côtier, ressources basses et carte moyenne. Acte 1. Là, sur la carte, c'est nous (Joystick), avant qu'on abandonne la partie pour pouvoir suivre le déroulement de la finale. On n'est pas mignons ? CONCOURS Sie geres Mercumst . URIMI > EO een 2030 MU 2200 Age de pierre Dialogue lomatie Menu Dattelui Clique sur ldienu pus Quitter la partie pour sorit. 5325 ans Eh oui, le concours Age of Empires que nous organisions sur www.joystick.fr est terminé. Oufff... Je ne vous raconte pas le nombre de fois où Kant a dû rebooter sa bécane, le nombre de soirées que nous avons passées à sagement attendre que vous ayez fini de vous étriper. Sagement ? Pas tant que ça, tout de même. Mais ne vous imaginez pas des trucs cochons pour autant ! A Joy, les trucs cochons, c'est souvent du virtuel. N'est-ce pas Gana ? Allez bon, voilà que je m'égare. En plus, je ne vois vraiment pas le rapport entre des trucs cochons et Microsoft. Tiens, une question comme ça, en passant : croyezvous que AOE aurait eu le même succès s'il avait été édité par... Euh... Disons Gilbert Software ? Bon, tout ça pour dire que j'avais pensé, au début, vous rapporter toutes les tactiques de la mort que j'aurais observées au cours des différents matchs. Mais finalement, j'ai préféré interviewer les vainqueurs : moins de boulot pour moi et la garantie pour vous d'avoir des tactiques vraiment gagnantes. Du coup, je vais me contenter de vous raconter la finale entre Philippus et Ssin. Finale pour la gloire plus qu'autre chose, puisque tous les deux avaient d'ores et déjà gagné un joystick Side Winder Precision Pro et une carte vidéo XPert@Play. C'est donc plutôt décontractés que nos deux finalistes auraient dû aborder l'affaire. Il était même convenu, au départ, qu'ils développeraient un beau jeu, susceptible d'être largement commenté dans ces pages pour votre plus grand plaisir. Mais au final, leur conception du jeu, plutôt antinomique, a transformé cette partie en véritable jus de boudin. Jugez par vous-mêmes sur les photos. (Ssin = Hittites, Philippus = Minoens). ApXm_PpUSA 8229229 Ssin: 124120 Acte 2. Philippus (Minoens) établit son camp. Jusque-là, rien que de très classique, ma foi. 130  JOYSTICK 92 " "PHILIPPUS, 15 ANS, GRAND VAINQUEUR DU CONCOURS LTH! Homepage Ma Eicher Edhien Alchase inte Laptores Ale Faronis ? D @ @ Acusker Dina Rechercher Favorit Hul i nes Plein on Counter Moderte Suverte Antler Desse hip:/Ne dubinternet. I/ Warcraft2 Age of Empires Total Annihilation X-Wing VS Tie Fighter Ultima Online Quake Fifa 98 Need 4 Speed 2 SE Motoracer Ricard Seren PRESENTATION DE LA LIGUE LA LEJR est une associations for 190) but non lucrate. Son role principal est l'organisation de diferentes manifestations cloumois, coupes concours..) permettant aux joueurs Vancophones de s'afrontar el tous les bonit jeux du moment que ce soit sur inter ou lors de soirées réseau Quick Access Philippus est premier du ladder de la ligue française des jeux en réseau (lfir.club-internet.fr). Il recrute ses adversaires essentiellement sur le serveur Kali de Club Internet. Il a aussi une page web sur ACE 2 (http://www.mygale.org/04/a0e2). Civilisations préférées : Yamatos en 1 vs 1, Chosons ou Hittites à plus. Settings préférés en 1 vs 1: terrain continental, ressources faibles, carte moyenne. Optique : gagner vite ! Conseils pour gagner : Foncer jusqu'au bronze. Donc nourriture à fond : 20 villageois dès le premier âge puis passage à l'outil. Ensuite, si l'autre fait mine de vouloir attaquer, quelques archers pour se couvrir, sinon, direct au bronze. La cavalerie est le point fort des Yamatos : en faire 3, les envoyer sur l'ennemi et continuer les cavaleries jusqu'à ce que mort s'ensuive. Avec les Hittites, toujours foncer au bronze, puis miser sur les archers de char, construire plusieurs forums et monter jusqu'à 40 villageois. Au fer, produire en priorité éléphants, archers de cavalerie et catapultes. Avec les chosons, monter à 24 ou 25 villageois dès l'âge de pierre et envoyer l'excédent des villageois chercher des pierres. A l'outil, construire des tours un peu partout dans son camp. Au bronze, construire plusieurs forums et encore plein de tours. Monter jusqu'à environ 45 villageois, faire 4 ou 5 prêtres et 3 ou 4 cavaleries, puis passer au fer. Attaquer avec des légions et des hélépolis. Découvrir les tours balista si les autres résistent. Dernier conseil : ne jamais abandonner. Au pire, s'enfuir avec des paysans pour essayer de reconstruire une ville. EDITO Four ft Nah, saugue organdit le: 27 28 29 décembre 3 jours de recupon alap perdant lesquels plus 50 joueurs ont pu s'afonter sur des comme M 2. Duke eu Quake pour les valeurs sures mais aussi des questes comme NFS2 SEF636 QU C anpante un come succes et de vont apparuic pe de que lors Punta y jouer sur le codes publiques les concernant les pages de la ligue Cessous trais bien passé, nous organiserons pou trece la cama de est assez fode la même genre d'ernenent pour Paques Amare a surde. Sinon le gund absent de la fle 110$ aucun doute S141A qui a rise d e ainea se faire attendre Esperons qui ne faidata plus et qui sera bata de los esperances Sonne s tous et tout Bonus NOUVEAUTES Main FAQ Inscriptions Tests Forum Guestbook Logos Armaggedon Big WE News Ftp CGI Olympiades Tronchoscope Annonces Termine D r one Internet BATTLEJOY AGE OF EMPIRES 200 2200 X 150 ge de pierre Dialogue Diplomatie Men 2. Patie terminEE. CLIQUEZ SU MENU puis outer la partie pour sortir. 5265 LAMMA AMUDARA Now APXilippe Ssn: 124 jeysticks 103 650 Acte 3. Ssin (Hittites) a construit le port qui lui permettra de changer d'âge tout en continuant à récolter. Acte 4. Ssin commence à s'étaler. Mais vous voyez les petits points rouges en haut de la carte ? Hmmm... Philippus semble faire de même. JOYSTICK 92  131 " " RÉSEAU SSIN, 33 ANS, VICE-CHAMPION DU CONCOURS Acte 5. Le camp de Philippus semble calme et serein. Seraient-ils tous deux en train de me concocter de savantes stratégies bien élaborées, dignes de faire cas d'école ? Acte 7. Ssin ne se décourage pas pour autant et essaye de sauver sa peau en fuyant avec quelques villageois. Mais même les lions s'acharnent sur lui ! MAS Acte 6. Que nenni : voici Philippus qui envoie trois archers, issus de sa base avancée, pour ravager le camp de Ssin, un peu pris au dépourvu sur ce coup-là. Acte 8. Philippus traque les derniers bûcherons de Ssin. c'est la curée. Ssin, ou plutôt Maître Ssin, comme l'ont rebaptisé ses amis depuis sa brillante prestation au concours de Joy, est inscrit au ladder de la Zone (www.igl.net), sur laquelle il rencontre ses adversaires (www.zone.com). Civilisations préférées : Assyriens en I vs 1, Phéniciens à plus. Settings préférés en 1 vs 1 : terrain côtier, ressources moyennes, carte très grande. Optique : Avec une carte très grande, l'occupation du terrain devient un point clé de la victoire et l'aspect stratégique de la partie prend le pas sur l'aspect tactique (combat un point c'est tout). Le terrain côtier permet d'avoir un port de pêche et de continuer à augmenter sa production tout en passant un âge (on peu continuer à construire des bateaux). Quant aux ressources moyennes, elles permettent de gommer un éventuel désavantage du terrain. Conseils pour gagner: Etre le plus rapide et le plus offensif en 1 vs 1. Donc toujours surveiller la progression en score et en population de l'adversaire ! Objectif le bronze, c'est-à-dire la bouffe. Ne pas passer à l'outil avant 20 paysans et avoir un port pour continuer à récolter pendant l'upgrade d'âge. Ne pas se préoccuper du maximum de population : il est toujours possible de détruire des paysans quand on arrive en limite. Sinon, construire dès que possible des casernes d'archers (écuries pour les Yamatos) en grand nombre, pour produire des troupes d'attaques en parallèle. Le maximum de population est testé uniquement sur la population existante. Lancer plein d'ordres en même temps permet de monter à plus de 60! Et pendant la construction, penser à organiser son camp de façon à utiliser les bâtiments comme protections. Si la carte est très grande et qu'on est assez éloigné de l'adversaire, il faut mener en parallèle la conquête du terrain. C'est-àdire explorer la carte pour trouver les lieux obligatoires de passage, les mines d'or (essentiel) ou de pierre, les forêts, etc. Ne pas hésiter à construire partout des troupes ou des centres de récolte (forums dès le bronze) : c'est la population qui est limitée, pas le nombre de bâtiments ! Point important: construire le plus tôt possible un siège de gouvernement. Toujours en parallèle, faire des raids sur les paysans adverses et construire un maximum de tours. En défense, apprendre à utiliser les prêtres (4 ou 5 minimum, placés en retrait) pour convertir les troupes de l'ennemi (bien choisir sa cible) et désorganiser ses attaques. En attaque, les utiliser comme contre-poison des prêtres adverses, afin de reconvertir les éléphants qui ont changé de bord. Ne pas oublier les archers de char pour tuer les prêtres adverses. Dernier conseil : se mesurer aux 100 premiers du ladder de la Zone pour faire des progrès monstrueux. KEYRIL, TROISIEME EX-AEQUO DU CONCOURS AVEC MAXCLUB Settings préférés : les ffa (free for all = chacun pour soi) à 3 et plus, sur carte très grande, qui permettent de développer un jeu plus stratégique car généralement plus long. Premier choix stratégique : la civilisation, en fonction du type de terrain et de la taille de la carte, Montagnes = Hittites Continental = Hittites, Assyriens, Perses Côtier = Phéniciens, Hittites, Egyptiens, Perses Grandes îles = Phéniciens, Egyptiens Petites îles = Minoens, Phéniciens surtout Acte 9. Tandis que Philippus rase systématiquement le camp de Ssin, ce dernier, à court de ressources, se voit contraint d'abandonner. Moralité de l'histoire : ne jamais faire confiance à un adversaire lorsqu'il vous promet de respecter une règle contraire à sa nature, surtout quand cet adversaire est deux fois plus jeune que vous ! Ah, ces jeunes... C'est plus ce que c'était ! Deuxième choix stratégique : l'âge qu'on vise (bronze ou fer), afin d'y être le plus rapidement possible. Bronze = nourriture. Fer = or. Prendre une mine chez l'adversaire et réussir à garder les siennes représente un avantage décisif : à niveau égal de ressources et de production, la défense bien organisée est plus forte que l'attaque. Concrètement, les deux adversaires dépensent de l'or pour défendre/attaquer la mine. Mais celui qui la défend a l'avantage de l'or que rapporte la mine. Au final, l'attaquant sera épuisé et il suffira de l'achever. d e Are Des Recherche Favot Heue Chaplos en Course 2on.com/p/ora despa , 03. For Play Games Zones Zone Zoe help A Monthly Online Magazine nene www K-12 Connection glick Age of Empires The Score los banks & Ladders Chewine DOWNOMI Game Update Download Riel Vorsion The Scoop Play in De following Game Rooms: EMPIRES Standard Rooms DUYANGO Zone Hoods Troisième choix stratégique : les upgrades et bâtiments les plus importants pour une partie longue. Economie : marché (upgrades de coupe de bois, roue, bouffe les deux premiers suffisent en général), siège de gouvernement (pour autres forums). Militaire : selon les troupes de prédilection de la civilisation choisie. Dans tous les cas, faire les upgrades présents dans le siège de gouvernement. En priorité : balistique et alchimie dès le fer, car ils affectent archers et unités des ateliers de siège, ce qui est la combinaison de troupes la plus fréquente chez les Hittites, les Égyptiens et les Phéniciens par exemple. Autre exemple : les prêtres avec les Egyptiens. Leur portée maximale de 16 leur permet de convertir des ennemis qui ne peuvent les voir. Là encore, faire tous les upgrades des temples et ceux augmentant la récupération de l'or. (Ils coûtent beaucoup d'or.), Prayers Play the Age and Zone Teams March 121 Rooms Rule The World On March 12, members of the Microsoft Age of Empires team and members of the late Gaming Zone team we be on hand in the Age of Empires War Cry Ruent. They be a ble to by Agu from 5 PM 10 7PM Pack Time Come on out and change the people who m. A nd the people who bong you acces You can ecoce a few member by the Montero they han 1 Bu shey he footn the Age team, d 'en zon, they're far the Zone Sound the battle of WwC Me ora Room Anatola Roese) The Flins Roche) Bayan Roone) Mesopotamia (Rece) Enid (Expert Deathmatch Room Lider Room Ledder Room 2 Team Lader Room TOUT Race Age of Empires 11 Sneak Peek Take neak peek at the sequel to the word winning Age of Empires gametrom Encome Studios Age of Empil keeps the songinstavar, bote pands the concept and take the de la new height Dernier point : ne pas s'endormir sur ses lauriers parce qu'on a fait un troisième forum. Ne s'arrêter que s'il n'y a plus d'adversaire. Bien comprendre que la carte est à soi et que les autres n'y sont que des invités indésirables. The Conquerors Speak! games and features yould be us to COW Trial Version mote saster 132  JOYSTICK 92 " "Vivez la planète INFONIE l'Internet +.... GRATUIT 1 mois de connexion illimitée* sur le cédérom Joystick Réf. OE190 RCS Nanterre B 400085320 Olnfonie 1997 Tous droits réservés ID 1 Surfez sur le net, préparez un voyage, informez-vous, rencontrez une belle brune ou partez à la conquête du monde avec INFONIE... ÇADEAU! GRATUIT 1 1 cédérom Infogrames dès votre première connexion**! Infonie, l'Internet tout compris... 350 programmes multimédia exclusifs en français.  La Tel'Infonie, pour dialoguer en duplex pour le prix d'une communication locale. 5 adresses e-mail.  5Mo d'hébergement gratuit pour créer votre page Web.  magazine des abonnés gratuit. Vous avez perdu votre cédérom? 3615 INFONIE (1.29 F/mn) ou www.infonie.com Pour découvrir Infonie & Internet, insérez vite le cédérom dans votre ordinateur, cliquez sur la barre des tâches Démarrer», puis sur «Exécuter», tapez D:\\Infonie Wetup.exe, suivez les instructions, vous êtes sur Infonie! Vos coordonnées (adresse et n'de carte bancaire) seront demandées pour vous envoyer le kit complet Infonie avec tous les jeux. A tout de suite sur INFONIE ! Pour toute question d'installation : tél : 01 41 02 80 80 *** fax: 01 41 02 80 81 INFONIE Hors coûts de télécommunication en tarification locale en France métropolitaine. *Cédérom de votre choix offert à la première connexion. Pour choisir votre cédérom parmi notre sélection, entrez sur Infonie programme «la Boutique, sélectionnez les rubriques Loisirs puis Infogrames et choisissez votre cadeau de bienvenue. Oltre valable jusqu'au 30/04/98 réservée aux foyers (même nom, même adresse) n'ayant pas déja bénéficié du service Infonie dans les douze derniers mois. ***De Suisse 022-788 23 33, de Belgique 02-478 1 2 3 4. Configuration minimaio PC:486 DX4 100 Mhz ou plus, lecteur de cédérom, modem 28 800 bps ou plus ou Euro ISDN-Numéris, Windows 95, carte son et vidéo. m e r e m " " RÉSEAU 0 Il Sources luake Juake2 lexen2 luakeWorld Inbound QW main 3 Deathmatch CTF ATF Misc O Joueurs 4/128 0/2 0/16 0/32 2/16 0/12 6/12 0/16 7732 All Servers Passed Filters Filtered Out Nom du serveur Ping 1> TIP Quake 2 Server 227 BASQ-Q2-Shutting down 228 Cybernet's Q2 CTF 239 Axes4ALL_Quake2_CTF Globe Quake II DM 272 quake2.worldaccess.nl 273 INET Quake2 3.14 Quake2 (3.14) CTF 1.02 RailRoad 277 Yoda_CyberAssasins 281 NET games Quake II 283 Psychonauts DMQ2 South Park2 Q2 CTF 284 Pirahna V. Pirahna CTF Clan_Scorn's_02_CTF_1.02. quake.ie Q2 Free For All 1 288 Quake Il CTF at FastNet.co.uk 288 fragON: Slugfest (3.14) quake.ie Q2 Capture the Flag 1 289 Clan Yeknom Tribe #1 CTF v1.02 289 Abattoir 291 Jersey Lair OOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Favorites Never Ping T/O Hops Address 0 0 195.18.104.23:27910 0 129.234.202.90:27910 194.78.54.15:27910 194.109.6.219:27910 62.112.0.253:27910 0 0 194.229.154.41:27910 194.251.249.192:27960 194.144.156.20:28000 129.21.113.4:27910 194.134.33.34:27910 194.82.151.131:27910 128.61.38.177:27910 192.52.220.101:27910 194.217.125.37:27910 159.134.244.141:27910 194.207.104.66:27910 193.162.242.83.27910 159.134.244.142:27910 0 207.8.160.150:27910 0 0 195.44.34.190:27910 0 0 206.139.52.202:27910 'Il est 23h30, vous êtes sur le canal irc #joystick, et entre deux rigoles sur le topic stupide du jour (mettant en doute les compétences de pilote de Fishbone), vous vous plaignez du débit auquel vous téléchargez le patch 3.885bis de 15 Mo pour Quake 2. Soudain, un inconnu, au lieu de vous offrir des fleurs, vous jette au visage qu'il ne lui a fallu que vingt minutes non facturées par NosFTeratu. C'est l'effet Câble ? Non, non, ADSL SPY 0000 000000000000 283 boss1 92dm1 92ctf3 92ctf1 cool1 waste3 ware2 92ctf4 jail2 mine1 dm742 92ctf1 jail4 q2ctf5 q2dm2 q2ctf3 92dm3 92ctf2 92ctf4 92dm8 boss2 est 287 287 dinos vustralia CS Brazil Russian Master 0/12 0/32 4/18 1/16 8/32 2/16 7/14 0/12 0/16 3/12 4/8 8/12 288 0 INTERNET POUR LA VITESSE, Ned Burro Score: 49 Ping: 186 Son of San Score: 175 Bravesip'Robin score: 5 Ping: Time: JECMAN Score: Ping: 181 Time: Score: Ping: Time: S 162 19 Score: L Ping: Time: mm Score: Ping: Time: 118 19 -UNT AZ NO Score: CRASH Ping: 1143 Time: 19 Score: 32 Ping: 125 Time: 19 BravoStRobin Score: 30 Ping: Time: Lana Croft Score: 12 Ping: Time: Vax Score: 8 Ping: 206 Time: Hellfi Score: Ping: Time: Loin d'exiger de coûteuses et compliquées installations telles que celles nécessaires à l'accès à Internet par Câble ou par satellite, l'ADSL (Asymetrical Digital Suscriber Line) est une technologie \"intelligente\" qui part du constat que le réseau de paires cuivrées du RTC (Réseau Téléphonique Commuté) qui s'étend des abonnés à leur centraux téléphoniques est sous-exploité. En effet, les lignes de cuivre véhiculant la téléphonie classique, qui utilise une bande passante de 4 KHz seulement, sont capables de supporter des fréquences de l'ordre d'1 MHz, donc de transporter des informations à des vitesses beaucoup plus rapides que ne le permettent les plus performants des modems RTC actuels (technologies X2 d'USR, K56Flex de Rockwell Technologies). L'ADSL est la variante la plus développée à l'heure actuelle des technologies xDSL, et propose des débits de 1.5 à 9 Mbps dans le sens descendant (download), et de 16 à 640 Kbps dans le sens montant (upload). Actuellement, France Télécom annonce des débits de respectivement 2 Mbps et 200 kbps sur ses zones de tests (voir notre encadré \"France Télécom needs you\"). Chez vous, une carte Ethernet LAN 10baseT installée dans votre PC est connectée à un modem spécial, lui-même relié à un filtre (chargé de séparer les basses fréquences du téléphone de celles bien plus hautes de ONNUNNO l'ADSL) posé sur votre ligne téléphonique habituelle, que vous pouvez continuer à utiliser normalement (téléphonie, télécopie, minitel, connexion modem oui, oui) pendant que vous surfez (mmh quelle préciosité !). Chez le prestataire, un modem semblable vous raccorde par une liaison très haut débit au reste d'Internet (liaison ATM à 155 Mbps chez France Télécom/Wanadoo). 1000 ADSL [RAG]Harden Score: 4 Ping: Time: 162 Son Of Score: Ping: Time: Barbie Score: Time: Lara Croft Score: 2 VUUTOLZ UNION Ping: LOADING Time: score: 2 Ping: 19 JECMAN Score: 22 Ping: 187 Time: 13 BravesirRobin Score: Ping: Time: \"L'équipement de raccordement ADSL par Alcatel\" 134  JOYSTICK 92 " "Le câble s'étend 90 boss1 Sources Juake Juake2 lexen2 luakeWorld Inbound ow i main 1 Deathmatch CTF ITF Joueurs 4/128 0/2 0/16 0/32 2/16 0/12 6/12 275 277 Déployé commercialement à Annecy, Strasbourg et Le Mans par la Lyonnaise des EauxCybercâble qui le prévoit d'ici mai sur Paris (il n'y aura pas concurrence avec France Télécom, exploitante du réseau câblé parisien), et par France Télécom Câble à Marseille dans un premier temps, puis sur Bordeaux, Angers, Nantes et dans 9 grandes villes de France en tout d'ici à un an, l'ADSL s'impose non pas comme un concurrent direct du Câble, mais comme une solution de recours pour les villes non câblées, qui restent nombreuses, dès la proche banlieue des grandes villes. Outre ceux déjà évoqués, les avantages de l'ADSL rejoignent ceux du Câble : débit rapide dans les deux sens aussi bien en réception (aussi rapide que les connexions de nombreuses universités All Servers Passed Filters Filtered Out Favorites : Never Ping| Nom du serveur Ping 1> T/O Hops Address | Map TIP Quake 2 Server 227 0 0 195.18.104.23:27910 ASQ-Q2-Shutting down 228 0 0 129.234.202.90:27910 q2dm1 Cybernet's Q2 CTF 2390 0 194.78.54.15:2791092cf3 Axes4ALL_Quake2_CTF 194.109.6.219:27910 q2ctf1 Globe Quake II DM 272 0 0 62.112.0.253:27910 coolt quake2.worldaccess.nl 273 194.229.154.41:27910 waste3 INET Quake2 3.14 194.251.249.192:27960 ware2 Quake2 (3.14) CTF 1.02 Railroad 194.144.156.20:28000 92ct14 Yoda_Cyberssasins 129.21.113.4:27910 jail2 NET games Quake II 283 194.134.33.34:27910 mine1 Psychonauts DMQ2 283 0 0 194.82.151.131:27910 dm7q2 SouthPark2 Q2 CTF 128.61.38.177:27910 92ctf1 Pirahna V. Pirahna CTF 287 0 0 192.52.220.101:27910 jail4 Clan_Scorn's_02_CTF_1.02. 287 194.217.125.37:27910 42ct15 quake.ie Q2 Free For All 1 159.134.244.141:27910 92dm2 Quake Il CTF at FastNet.co.uk 194.207.104.66:27910 q2ctf3 tragON: Slugfest (3.14) 193.162.242.83:27910 92dm3 quake.ie Q2 Capture the Flag 1 159.134.244.142:27910 92ctf2 Clan Yeknom Tribe #1 CTF v1.02 0 0 207.8.160.150.27910 92ctf4 Abattoir 291 0 0 195.44.34.190:27910 92dm8 Jersey Lair 291 0 0 206.139.52.202:27910 boss2 3 Misc OOOOOOOOOOOOOOOOOOO 0/16 7/32 0/12 0/32 OOOOOOOOOOOOO Q 284 4/18 lest 1/16 dinos 8/32 2/16 sustralia CS Brazil lussian Master 7/14 0/12 0/16 3/12 4/8 8/12 PAR L'ADSL VEUILLEZ PATIENTER avec leurs lignes spécialisées TI) qu'en émission (chez France Télécom, rien de moins que quatre fois la vitesse d'un modem X2 ou K56flex, et presque deux fois la vitesse d'une ligne Numéris à 2 canaux B 128 Kbps) et paiement au forfait donc plus de factures hémorragiques. TIME: Score: 2 Ping: EIBUES Troban Score: Ping: Time: Venez vous affronter sur nos PC Pentium II ION DUKE TO RACER INTERSIANE Nouvelle SALLE DE JEUX RESEAU 1 FRANCE TELECOM NEEDS YOU Résidents d'une des communes entourant Noisy-le-Grand (93) ou Rennes, possédant une ligne téléphonique et un PC capable d'accueillir une carte Ethernet au format ISA, vous pouvez postul pour tester la technologie ADSL sur une période minimum d'un an, au tarif de 500 FF comme caution pour le modem ADSL, et 279 FF TTC par mois d'abonnement (à comparer au 800 FF de caution, et 95 FF de location + 195 FF d'abonnement par mois pour les cybercâblés de Strasbourg). Si les pré-inscriptions sont closes pour les villes de Noisy-le-Grand, Gournay-sur-Marne et Villier sur-Marne, 200 nouveaux clients résidentiels habitant Neuilly-Plaisance et Neuilly-sur-Marne devraient être recrutés à partir de mai. Si vous habitez une de ces communes, vous pouvez vous renseigner en envoyant un courrier (Opération Turbo-Wanadoo/Internet Rapide, Agence France Télécom de Neuilly-sur-Marne, 20 rue Paul et Camille Thomoux, 93330 Neuilly-sur-Marne) ou un fax (01 43 08 00 80) à l'inten tion de Marc Chollet ou même vous déplacer à l'agence pour remplir un dépliant-formulaire de pré-inscription, disponible aussi à la boutique France Télécom du centre commercial des Arcades à Noisy-le-Grand, où vous pourrez assister à une démonstration de l'ADSL France Télécom projette aussi d'expérimenter la technologie ADSL sur Rennes et 3 localités voisines chez 500 clients à partir du mois de mai. Pour obtenir des renseignements ou pour vous pré-inscrire, envoyez un fax à M. Vincent Thomas qu 0299 01 53 60 ou écrivez à son attention à : Direction Régionale de Rennes, 2 rue de Mabilais, 35032 Rennes Cedex. 1/2 H. Gratuite sur présentation de ce magazine ER-INTERSTATE' 76.TO7 Soirée Pizza & Nocturne Sur Demande ENQUAKETOTAL ANN 23 rue Viéte 75017 Paris M Wagram E RACER 7 01 46 22 19 00 TETRONET " " RÉSEAU LES INCONVÉNIENTS Tazki11 Score: Ping: Time: Brawesi PRobin Score: B Ping: 412 Time: Les constructeurs (et ils sont nombreux : www.adsl.com/adsl vendors.html) pratiquent encore des prix jugés très élevés par France Télécom notamment, et il est nécessaire que les lignes cuivrées des abonnés soient dans un excellent état : en effet, plus des signaux se déplacent à une fréquence élevée, plus ils sont sensibles à une atténuation en fonction de la distance. De plus, le fait que les lignes téléphonique soient installées proches les unes des autres facilite la paradiaphonie, c'est-à-dire le parasitage du signal d'une ligne par sa trop proche voisine, et réciproquement. C'est pourquoi le déploiement se limite pour l'instant à un rayon de 3.5 km autour de chaque central équipé ADSL. \"Sur le terrain\", l'ADSL se débrouille très bien, et les débits (s'ils n'atteignent pas, en réception surtout, ceux annoncés) sont excellents, mais dépendent évidemment de la topologie d'Internet. Il ne faut pas en effet espérer obtenir des débits aussi impressionnants (sur une ligne de moyenne qualité, du 50 et du 80 Ko/sec constatés sur un serveur ftp anglo-saxon) sur tous les serveurs, les temps de réponses restant tributaires du nombre de serveurs traversés qui peut ) JOIN SERVER POUR EN SAVOIR PLUS address book refresh server list space /128 connect to.. PTIP Quake Z Server <no server-> <no servet-> <no server <no ser-ver-> <no server-> <no server-> <no server> pées sur les vôtres, depuis qu'Internet existe en France. Mais il y a malgré tout une volonté chez FT de dire merci aux \"utilisateurs intelligents\" (on parle de vous là), aux \"internautes qui se connectent beaucoup», et c'est pourquoi il est fort probable que l'ADSL commence à être déployé d'ici un an, fin théorique des premières périodes d'expérimentation. On verra également apparaître d'autres technologies de connexion rapide à Internet actuellement en expérimentation ou en pré-commercialisation (Câble, satellite, MMDS, LMDS), en attendant le VDSL, une autre technologie xDSL, proposant des débits downstream jusqu'à 55 Mbps et upstream jusqu'à 13 Mbps, et les modems ADSL sur lignes RNIS... The DSL Knowledge Center d'Orckitt Communications, un des constructeurs de modems ADSL sur RTC et RNIS : www.orckit.com/orckit dsl center.html The ADSL Forum, réunion de constructeurs, vendeurs de technologie ADSL : www.adsl.com Un site en français, non pas sur l'ADSL mais Internet par Câble, très bien fait : residentiel.video tron.com/fr/f-modem.html Connexions Rapides à Internet être élevé, notamment pour \"pinger\" une machine d'un autre provider. Mais c'est une aubaine pour les jeux sur Internet : les quakers se débarrassent ainsi des pings affreux constatés chez un provider classique (voir photos comparatif) même à 20 h alors que, la charge réseau aidant, un provider RTC plane à plus de 1000 de ping. Les mêmes peuvent télécharger les patches réseaux à la vitesse de l'éclair (5 min pour le patch 3.12 de 10 Mo) et il n'y a plus d'angoisse quant au temps passé sur un jeu (Ultima On Line par exemple). Le débit montant est largement suffisant pour se monter en serveur et accueillir des parties de Quake2 ou de Jedi Knight à 8 joueurs ou plus. Le chargement des pages Web est aussi rapide qu'au temps où elles n'étaient composées que de textes, et on peut décemment utiliser les capacités audio et vidéo on-line que RealPlayer ou VDOplayer proposent. ENCORE UN PEU DE PATIENCE Malheureusement, même s'il se développe déjà aux Etats-Unis et en Belgique (avec Belgacom et son «Turbo-Line\"), l'ADSL n'est pas prévu en France pour demain, car le but des expérimentations de FT n'est pas tant de tester la réceptivité du public que de faire baisser les prix des constructeurs. En clair, France Télécom rechigne pour l'instant à dépenser ses économies, pomBienvenue sur la Home Page de Copyright 136  JOYSTICK 92 " "Time: 93 (6420) Parmi toutes les formes de multijoueur, il y en a une qui est plus conviviale que les autres, le Hotseat. Au lieu de \"s'amuser seul avec des amis\" à distance, par modem interposé, le Hotseat nous permet de jouer des parties à plusieurs sur UNE SEULE bécane, au nez et à la barbe de France Télécom. IANSOLO   Soidlar $ Light Coenbat Guns TUNTUITI HOTSEATIncubation est très fluide avec une 3Dfx. Etonnamment, il est tout aussi jouable sur un \"simple\" Pentium 90 et pas moins beau. INCUBATION Scan Module Nom : Incubation Développeur : Blue Byte Nombre de joueurs : jusqu'à 4 Configuration mini : P90, 16 Mo (carte 3Dfx supportée). W Light Simulant Cast 20 Skis C Cost 900 sath avy Statilant Cost SC Cost Shell 3 Cost 10 Shells Ça fait déjà longtemps que je me tape le squat chez mon pote Shug. Worms 2, Fifa 98, Heroes 2, Timeshock... c'est toujours un plaisir de venir lui mettre une taulée à domicile et, le cas échéant, de lui piller ses réserves de Coca et de chips. Après s'être longtemps moqué de mon vieux DX2/66, le gars Shug se retrouve un peu esseulé maintenant que son P90 a pris un coup de vieux (il refuse pour l'instant de venir jouer sur mon P166/3Dfx, ce gros jaloux). Bref, lors de notre dernière rencontre, quelle ne fut pas notre surprise de constater qu'Incubation est tout à fait jouable sur une petite configuration. Ce qui est plutôt une bonne nouvelle vu que ce soft est vraiment excellent. Cost 100 Sales Standard Armour Cost 20 Skills Con 190 Ski 2 Light Armou Cost LD Skilso  Attack Artur Cort Skills  Servesystem Cart 2 Shis Cos! SC Small Medic Con C Cox LD Skills 1620 Equipment Points Skil Paint DIGNE SUCCESSEUR D'UFO Développé par nos très précieux voisins d'outreRhin, Blue Byte, Incubation reprend le concept des combats tactiques au tour par tour qui avait déjà fait le succès du premier UFO (Microprose). Situé dans l'univers bien connu d'Alien, Incubation nous place aux commandes d'une escouade de Space Marines aux prises avec une armée d'extra-terrestres plus vicieux les uns que les autres. ça, c'est pour le mode campagne en solo. Sachez qu'il existe un mode Hotseat permettant à quatre (ou deux, ou trois) joueurs de s'affronter sur la même machine, ce qui est devenu bien rare avec l'avalanche de jeux de stratégie temps réel et la frénésie des commerciaux pour tout ce qui touche à Internet (ben oui, le Hotseat ça peut pas fonctionner avec des jeux temps réel). Dans l'écran \"Instant Action», il suffit de rentrer le nom de plusieurs joueurs pour accéder à une partie Hotseat. Il faut bien reconnaître Starsky Rapid Fire Machine Gun H11 $ 0/40! 15/35 " " RÉSEAU Upgrade Menu CONSTITUTION D'UNE ÉQUIPE Deploy yo DDDD Plafon 11 id Ewe Machine Gun Un petit regret : on ne peut pas sauver une équipe de Marines, ce qui oblige à refaire l'équipement à chaque partie. D'un autre côté, ça nous oblige à essayer de nouvelles combinaisons tactiques. ras Jouer à Incubation en réseau local est une expérience différente : on n'a aucune info sur la position et l'état des unités ennemies. C'est donc beaucoup plus flippant et réaliste. Par contre, le mode Hotseat possède son charme et, par là, s'apparente davantage au jeu d'échecs. Effectivement, chaque joueur disposant de toutes les informations en cours de partie, c'est vraiment de la stratégie et de la tactique pures. Et toc. La création de l'équipe des Spaces Marines est un grand moment. N'hésitez pas à lui consacrer un peu de temps. Nous avons joué avec des équipes de gros balèzes : 2 200 points d'équipement et 12 en Skill points. Ce supplément de points permet de doter les p'tits gars d'un matos conséquent (recharges de munitions, jumpjets...) et donc d'explorer toutes les subtilités d'Incubation. Par contre, certaines armes se sont révélées beaucoup trop bourrines pour satisfaire notre classe naturelle (arf !) et nous vous conseillons de les bannir de vos parties sous peine de voir une belle soirée dégénérer en pugilat. Epinglées par le CABMFC (Comité anti-bourrinage et mauvaise foi caractérisée), voici les unités à proscrire : Mine Thrower (trop de dégâts sur plusieurs unités à la fois), Energy Laser (un bug fait que l'on peut continuer à paralyser avec le laser alors que l'arme est en surchauffe). Mais avec le lance-flammes, la Gatling et les autres mitrailleuses lourdes, il nous reste largement de quoi nous amuser. Deploy your evits H TBULB soid Fire Machine Gun ARBRE DE COMPÉTENCE 15/15 Aléatoirement, pour gagner, il vous faudra éliminer 60 % des forces ennemies et tenir 15 tours ou bien conquérir les deux cases A ou les deux cases B. Ces cases sont parfois plus proches de l'adversaire. C'est un déséquilibre voulu par Blue Byte pour donner du rythme à la partie et éviter une guerre de position. TIPS JEUX Quand le compteur de temps de l'adversaire arrive à vingt secondes (et que le gars se dépêche de faire ses actions importantes, genre mettre ses soldats en Overwatch-tir automatique) profitez-en pour lui parler d'un sujet super énervant et de nature à lancer une pol mique. Une fois sur deux, il oubliera de se concentrer sur la partie pour vous répondre. Ahlala, quelle bande de fourbes quand même ! Après avoir nommé ses soldats (c'est important de s'attacher à son personnel essayez les grandes familles de philosophes, les marques de fromages ou les dieux grecs, ça en jette), il s'agit de déterminer qui va faire quoi. Une équipe de 6 gros bills ou bien 10 clampins faiblement armés ? A vous de déterminer la stratégie la plus appropriée. Ne perdez pas de vue qu'Incubation gère un arbre de compétence pour chaque perso. Selon le critère que vous allez développer en premier (armure, arme, visée, technique, médical...), votre perso sera forcément typé. Ainsi, pour créer un flammer, il peut être intéressant de s'équiper d'abord d'une armure lourde, de récupérer un point de déplacement avec un servo-moteur et de ne pas oublier une recharge de munition (5 cartouches seulement en standard avec le lance-flammes). Suivant la carte choisie (que l'on peut consulter avant de créer son équipe), il est plus ou moins crucial de disposer de jet packs. Rappelons que le jet pack est très cher mais qu'il donne deux avantages cruciaux au perso qui en est équipé : tant qu'il lui reste un point de déplacement, le soldat pourra effectuer une retraite par la voie des airs, en cas de coup dur ; c'est trop simple de passer par-dessus les obstacles. En contrepartie, une unité en faction en hauteur constitue une cible facile pour le tir aux pigeons. que le tour par tour a souvent souffert de deux gros défauts récurrents : des tours de jeux qui n'en finissent plus et des interfaces tellement complexes que tous vos potes refusent obstinément de s'y mettre. Réjouissons-nous, Incubation surmonte aisément ces deux écueils : l'interface est simple et les tours de jeux peuvent être limités dans le temps (paramétrable). D'autres options viennent éclairer d'un large sourire la face poupine des hardcoregamers. On peut customiser entièrement son équipe de gros bills en mettant l'option Mercenaire Off. De même que l'on pourra choisir la carte de son choix (parmi 16). Les seuls reproches que je pourrais faire : on ne peut pas jouer les aliens (du coup, on s'affronte en famille entre Mercenaires de l'espace), on n'a pas accès aux équipements lourds de la campagne (walkers) et les cartes sont moins variées graphiquement parlant que celles de la campagne solo. Peut-être qu'un add-on viendra corriger ces limitations et rajouter des cartes... D'ailleurs, vous pourrez télécharger un nouveau niveau multi, Inca, au : www.bluebyte.com. Level Options Hot Grand Sakare Moda Borus 2 Lorent Paris Time SR Parte Technical Level 138. JOYSTICK 92 " "Time: 09 (6820) Item List Light Combat Gun Cont 10 Skills mano       Advanced Combat Gun Cost 20 Skills Enper ile Cost 40 Marvy Machine Gun Cost 5 Fame, Thrower Cont 30 Shils 1 Double Fire Cont sa sklle Rapid Fire Machine Gun Cost 50 shils o Contba Skulls 1 Cost 70 Skils 3 ALIEN QUE POURRA Saldar 3 Light Combat Gun THITTA 15135 2 712\" Quelle que soit votre stratégie, il y a deux types d'unités à posséder à tout prix : un gradé et un médicos. Le gradé se trimbale un fanion aux armes de votre escouade, ça fait toujours classe, et pis tous les hommes qui se trouvent autour de lui voient leurs caractéristiques d'attaque et de défense boostées. Et ça c'est pas du luxe. Le médecin : il peut faire reprendre 3 points de vie à vos soldats par point de mouvement utilisé. C'est quand même plus rentable que les petits médikits qui ne restaurent qu'un seul point de vie à la fois. Bon. Côté armement, jetez un cil sur les infos qui indiquent, pour chaque sulfateuse, le pourcentage de chance de faire mouche. La Gatling apparaît comme le meilleur rapport qualité-prix, c'est sûr, mais elle aura aussi plus de chance de chauffer et donc de s'enrayer qu'une simple mitrailleuse double. En ce qui me concerne, j'aime bien créer une équipe peu nombreuse (7 soldats) mais sévèrement blindée : un boss avec Gatling, un médicos avec mitrailleuse double, deux flammers (dont un avec des jets) équipés d'armures lourdes et de servos, un tireur d'élite au cas où, deux gros bills avec des Gatling, des servos et si possible des jets. Lorsqu'il vous reste des points d'équipement, prenez des stimulants (à garder sous le coude pour se tirer d'un mauvais pas), des recharges de munitions et éventuellement des medikits perso. Enfin, n'oubliez pas d'attribuer les points de commandement au nombre de trois. Grâce à eux, vous pourrez arriver à suréquiper une unité importante (gradé, médicos, lance-flammes avec jet...) ou éviter de perdre bêtement des points d'équipement. Un bug du jeu fait que l'on perd ses points si l'on efface un soldat déjà créé. Alors, faites gaffe, sinon il vous faudra recréer toutes les équipes, ce qui est très pénible quand la partie est sur le point d'être lancée. ET C'EST PARTI ! Rapid Fbe Machine Gun 1935/40 Une fois effectué le déploiement (à ne pas faire à la va-vite non plus), le compte à rebours peut commencer. Nous avons joué avec une limite de temps de 20 secondes. Nous disposions donc de 20 secondes multiplié par le nombre de soldats pour effectuer tous les déplacements de nos unités. En gros, deux minutes trente par joueur, ce qui n'est pas la mer à boire vu que l'on peut regarder l'autre et surtout essayer de le déstabiliser (voir TIPS). C'est aussi l'une des caractéristiques d'Incubation en Hotseat avec Time: 80 (6x20) TUTTUU v=130 temps limité : plus on a de soldats, plus on a de temps pour réfléchir. D'où la stratégie qui consiste à prendre plus de troupes que l'adversaire pour avoir plus de temps. Autre constatation : quand on commence à perdre, c'est un peu la dégringolade, car à l'amertume de la défaite vient s'ajouter le stress du sablier qui s'écoule de plus en plus vite. Gasp. Les vétérans des campagnes solo constateront avec plaisir que les parties contre des humains sont autrement plus corsées. Parmi les conseils évidents : protéger ses unités en mouvement par d'autres unités en tir auto, fermerlouvrir les portes à bon escient, ne pas tourner le dos à l'adversaire, essayer d'obtenir la masse critique en concentrant ses troupes au bon endroit, ne pas oublier de mettre les unités en tir auto avant la fin du tour, ne pas trop tirer avant de se mettre en tir auto pour ne pas risquer la surchauffe, bien comprendre comment s'établissent les lignes de vue, utiliser à fond ses points de mouvement (soigner), etc. Le lance-flammes et la Gatling en second mode de tir (arrosoir) sont bien adaptés pour tirer sur un groupe d'ennemis. Le lanceflammes possède la particularité de pouvoir bloquer plusieurs cases avec du napalm pendant plusieurs tours. Une arme hautement stratégique (les tirs à travers les flammes ne font pas souvent mouche). Bref, je vais pas vous faire la liste complète de toutes les tactiques d'Incubation, elles sont nombreuses et c'est surtout drôle de les découvrir soi-même et avec les potes. Seidler 5 Light Combat Gun Mini " "NIOR CONCOURS créa de Dans le CD du magazine, des outils pour vous aider à créer skins & models et plus d'infos sur le site Joystick www.joystick.fr! CONCOURS N°1 CRÉATION DE SKINS 1er prix, catégorie skins : 1 MAXI SoundTM 64 Dynamic 3D 23 au 11ème prix, catégorie skins : 1 Quake 2 Mission Pack GRAND PRIX SKINS La meilleure skin de chaque magazine* sera soumise à un jury composé de journalistes. Pour le gagnant ; 1 carte MAXI Graphics 128 + 1 jeu Sin 1 Quake 2 Mission Pack Extraits du règlement : Ubi Soft et les magazines Joystick, PC Team et PC Jeux organisent un concours gratuit, sans obligation d'achat, du 10 avril au 10 Mai 1998, le cachet de la poste faisant foi envoi des skins ou models se fait sur une disquette au magazine publiant la page du concours. La participation est ouverte à tous, à l'exception des personnels d'Ubi Soft et des magazines participant à l'opération. Une seule participation est autorisée, dans une seule catégorie et dans un seul magazine participant à l'opération. Les prix sont décernés par un jury de la rédaction du magazine concerné. Les gagnants seront annonces dans le numéro de Juillet Aout du magazine concerné. Règlement déposé chez Maître Fontbonne, huissier de justice à Paris. Le règlement complet peut être obtenu sur simple demande à Ubi Soft (Remboursement du timbre sur demande.) LOTS  GAGNER LES LOTS  GA phere Pad 3D FUN ACCESS shamc SSION PAGE THE BECKONING Sphere Pad 30 Sin Quake 2 Mission Pack Sphere Pad 3D Direct Input de Fun Access Deluxe offert par Guillemot International.-Livré avec driver 4.8 Direct Input et 50 nouveaux presets dont Quake 2. Photos non contractuelles. QUAKE IT  Id Software, Inc. Tous droits réservés. Distribué par Activision, Inc. Sous licence. QUAKE II\" est une marque déposée de Id Software, Inc. Le nom et le logo de Id Software sont des marques déposées de id Software, Inc. Activision est une marque déposée de Activision, Inc. Toutes les autres marques et tous les autres noms commerciaux sont la propriété de leur proprietaire respectif. " "Loystick tion QU A K E 00 CONCOURS N°2 CRÉATION DE MODELS 1er prix, catégorie models : 1 carte MAXI Graphics 128 + 1 Sphere Pad 3D 2e au 11ème prix, catégorie models: 1 jeu Sin GRAND PRIX MODELS : Le meilleur model de chaque magazine* sera soumis à un jury composé de journalistes. Pour le gagnant : 1 appareil photo numérique *Concours présent dans les magazines PC Team, PC Jeux et Joystick Retournez votre skin ou votre model Quake 2 sur disquette avec vos noms et adresses avant le 10 Mai 1998 (le cachet de la poste faisant foi) à : Joystick / Concours Quake 2 6 bis rue Fournier 92110 Clichy Cedex SNER LES LOTS  GAGNER SOLNO 64 DYNAMIC 5D Graphics 128 FCI RIVAS  (9XWWE MAXI Sound 64 DYNAMID MAXI Graphics 128 Appareil photo numérique MAXI Sound 64 Dynamic 3D carte sonore livrée avec 50 presets dont Quake 2, offerte par Guillemot International. MAXI Graphics 128, carte graphique 2D/3D 128 bits ultra-puissante, offerte par Guillemot International http://www.ubisoft.fr HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 4632 3615 Ubi Soft (2.23F/MINUTE) Ubi Soft Ubisoft a ACTIVISION (19/ " " RÉSEAU Au pays du fantastique, les centaures côtoient les humains et les elfes, ILLUSIA les vampires. Illusia a su créer un savant mélange entre illusia Sarssip1u63 races et aventures pour offrir oom Equipment Inventory Jorell Battle Axc Kite Shield I have these items for sale: aux joueurs le rôle d'une vie. Vizaso Kika Primitive Axe250gp Hand Axe 300gp Short Sword 1000gp Long Sword 3000gp Bastard Sword 4500gp Welcome Vaard Sarksipus Centaur (oney: 30000 Exp: 9999999 Strength: 100 Knowledge: 100 Wisdom: 100 Agihcy: 100 Dealth: 100 Personality: 100 Weight: 356 Enc: 172/500 Guild: Woodsman Armor: 495 Jorell's Weapon Shop Everrust South Road You stand on a dirt road south of Everest. Green, fertile Farmlands stretch out to the east and west. To your souch the road continues through uadelating hills, while to the north stands the proud city or Evermat. -Welcome to Illussa. Fine well-balanced weapons of all types adorn the walls. Superb swords are in special cases propped against the walls. Jorell is a gifted smith. Many a noble comes to Jorell for his finely crafted swords.It is rumored that a owarf taught him the gift of steel. Welcome to Illusia. OR/Onn PER L'interface reprend celle plus classique des muds, mais une fenêtre graphique permet d'avoir un aperçu de son environnement. La visite chez le forgeron vous laisse apprécier les muscles du monsieur. Comment rester de marbre devant l'émouvante rencontre d'une jeune elfe et d'un puissant centaure ? (NDRC : ben, euh, j'y arrive assez facilement. Plus j'y pense, je confirme, c'est fastoche). S'y trouvent les prémisses d'une romance charmante et d'un long chemin à deux où se dérouleront d'âpres combats au coude à coude. Illusia vous offre ces longues balades où même la mort ne vous séparera pas, car la résurrection est toujours possible dans son monde fantastique. Rester tout près de la quintessence des jeux de rôles pourrait être un de ses leitmotivs. Car ce produit allie, sans aucun faux pas, la flexibilité des jeux textes à la découverte graphique. Le graphisme est de très bonne qualité et promet des décors merveilleux en vue subjective, accompagnés de musiques fort différentes des bip-bip habituels. Le principe reprend celui déjà connu des jeux de rôles. La création de votre personnage vous permet de configurer ses compétences et de répartir les points de départ entre ses caractéristiques principales (à noter que vous pourrez lui donner votre visage). Ensuite, à vous par vos combats, vos quêtes, vos études et votre expérience d'acquérir de nouveaux dons ou d'élever le niveau de ceux que vous possédez déjà. Un système de castes complété par des religions et des alignements différents est aussi prévu. Dix races, du simple humain au vampire de sang, vous donnent un large éventail pour trouver votre héros. Voilà qui semble bien complet et qui devrait appâter les rôlistes modérés. Mais attention avant de vous précipiter sur le site pour télécharger les fichiers, apprenez messieurs que le jeu n'est pour l'instant qu'en alphatest fermé. Un bêta-test gratuit sera apparemment ouvert au public dans quelques mois. Donc allez-y faire un tour de temps en temps pour voir ce qui s'y passe. Une petite partie des personnages fréquentables dans Illusia. La présence de centaures est assez sympathique. Comme vous pouvez le voir, il y a de tout. Shyde DaveB Thorn Gabby Acme Rain Ima Darkangel Gore Ogar BoneLich Kyote Tawny Harmony Fizthock Sarssipius Budda Helando GrayGhost Maze Vilmyr 142  JOYSTICK 92 " "Dans le désordre, voici quelques sites sympas que l'on m'a signalés comme regorgeant d'infos, de sharewares, de freewares et d'images d'heroic-fantasy de jeux de rôles. Souvent, ils vous conduiront vers d'autres sites encore plus intéressants. Voici un site français sur lequel j'aime bien me brancher pour renouveler mes fonds d'écran et admirer les tableaux des grands maîtres. Vous y découvrirez une galerie d'art d'heroic-fantasy. http://idr.dyn.ml.org/draax/index.html Sur http://www.gamesnet.com/mystic/ vous découvrirez un index alphabétique de la plupart des jeux de rôles disponibles sur le Net, ainsi que des news, des infos à connaître et des sites à visiter, en anglais. Imprimer Police Liens 171212-712 ur Phezz thZh9PV7-their-PhP2PS ?ZP-822h2pxzthkr221&PNPT 2222 Le Donjon de Draax de Noirlac http://www.webrpg.com/ est plus particulier. Il se présente comme la gazette du Net des jeux de rôles, il possède de multiples rubriques sur tout ce qui sort, qui est sorti ou qui sortira. Une librairie de plus de 1 000 lignes vers d'autres sites de jeux de rôles y est disponible. De plus, en créant un acompte gratuit, vous pourrez jouer La page d'accueil de Draax et le type d'image que l'on peut y trouver. à des jeux similaires aux jeux papier avec figurines, scénarios et cartes. Vous découvrirez aussi index.htmardyn.m.org icrosoft Internet Explorer LOX des adresses vers des galeries d'art sur le fanEicher Edition Affichage Aller à Fayonis ? cull Internet Explorer tastique ou la S-F. Attention, il est uniquement Précédente Savale Aneter Actualitet Démarrage Rechercher Favoris en anglais. Adresse http://id.dyn. ml.org/draax/ndex.html Actualiser Démarrage Rechercher Favoris Imprimer Il faut tout de même que je vous donne slawcio/arts.html l'adresse du site de la Fédération française des jeux de rôles pour ne pas Welcome to the interactive fantasy art gallery me faire traiter de pro américaine ! th1271urtheruzxz7hari harruzinh Ph2222 PXP2N22222222 Allez faire un tour à http://idr.dyn.ml.org/ffjdr/ Rien n'y An outlet where artists can submit their works Une nouvelle rubrique dédiée à Brom. Pour le moment 2 series de 20 images chacune manque. Ceux qui ne comprennent and get noticed by others, including fellow artists. (a terme il y en aura 51). Cliquez sur la rubrique BROM, pas l'anglais y trouveront leur bon 6205229 pages viewed since Oct 10 1976. A tot of 32162 coments have been witte ter heur. Il vous donnera des adresses Fantasy scimpse of infety Nethe foots de jeu de rôles sur le Net (la plunor coloues ar subject to the land of reality that surrounds us everything is possible, and everythang is true part se jouant par e-mail) mais sur-Eckart Sacking tout de nombreux renseignements General pages... sur ceux sur papier et les sites de la Foreword Copyright info Guestbook Pour me contacter, mettez le doigt dans l'oeil : Related pages Q & A Join us! plupart des associations francophones. Aantasy on 250 Popular Top Comment 250 Chat with us ! Bien d'autres choses comme webring ou CDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXY! verture de l'image eye01.gf à idr.dyn.m.org news groupes y sont aussi disponibles. REDIGEN Démarrer index.html à idr.dyn... Paint Shop Pro Images Favoris Document WordPad 1 X 2 19.03 Welcome to WebRPG Microsoft Internet Explorer Pank Sh. Eichier Edition Affichage Alerà Fayorit ? The Official Age of the Mystics Web Page Microsoft Internet Explorer LOE ichier Edition Affichage Aller à Fayoris ? Précédenko Sayo Arteter Actuarter Démontage Rechercher Favorit o s Courrier | Adresse http://www.webrpg.com Liens Précédente Sur Aneter Actualiser Démarrage Rechercher Favoris AGORCELLENC E Adresse http://www.gamesnet.com/mystics/ Lier Kothlorien E Ingre Police Courtier WebRPG Welcome to WebRPG, the online community for gamers.. Please visit our sponsor... Welcome to the Age of the Click here to support WebRPG MAIN MENU WebRPG Oracle Issue #7 Out WebRPG Main Create your FREE WebRPG The WebRPG Oracle The latest issue of the WebRPG gaming membership magazine now available online Gaming Magazine account! Breaking News Online Gaming Feb. 7th Slapping GenCon for more than price Your account gives you WOORPG Online Central Feb. 8th Just the GerCon Facts access to the WebRPG Wo Game Scheduler Feb 17 Andon Fools GenCon Changes Not. Oracle Headlines Significant WebRPG Members email list, the WebRPG FREE Signup Feature Articles Online game system Edit Account Adding Sound Effects and more Password Reminder Die Necromancer Diel Feast for the Senses Click here for details Ouverture de l'eage: sdowl.cgi à sage, webrpg.com Dématter Wolcome to ... Paint Shop Pro la Favoris 1 Documneri Word. Mystics 9 18:40 uverture de Timage : cowssa gf a www.gamesnet.com Démarrer The Official A... Paint Shop ProFavoris a Document Word 185 JOYSTICK 92 143 " "Grand Conco Cette année, devenez Champion du monde ! Et aus Gagnez un Pentium II GGOEwr2000 CRYSTALSCAN GATEWAY2000 . o. o. GUER12000 Pentium II / 233 MHz, 32 Mo de SD Ram Lecteur CD-Rom X13-X32 Moniteur 17\", Windows 95... \"You've got a friend in the business.\" 3615 JOYSTICK, DES SOLUTIONS COMPLTES " "12 WORDT Ubi Soft Des jeux F1 Racing Simulation 1 volant Race Leader 3D-PUN ACCESS 1 carte MAXI Gamer 30 1 carte MAXI Sound 64 DYNAMIC 5D 1 Joystick Flight Leader 3D... EZ Racing SINULATION  Lan3D Gamer30 SOUND 64 DYNAMIC 3D Doluce 9 FUN ACCESS RENAT (OXWO CARTE 30 FORMULAI WORLD CHAMPIONSHIP NÉCESSAIRE ENTERTAN MENT Des polos Ferrari *** multijoueur Des blousons Benetton Des polos F1 Racing Simulation Des montres F1 Racing Simulation Ubi Soft Des Formules 1 miniatures et des puzzles Des livres Renault Fl A GAGNER EN AVRIL SUR Le volant, les cartes et le joystick sont offerts par G 1.29F/MN DE JEUX ET DES ASTUCES INÉDITES24 H / 24 " "Reportage PAR MATHILDE REMY Billou fait rarement les choses à moitié. Il voulait être un des acteurs majeurs du jeu vidéo... Il est en passe d'y parvenir. Pour nous présenter sa cuvée 98, il avait invité la presse du monde entier à passer une journée à Seattle, dans son fief. Mots d'ordre : peace, love and games. Hmmm.. Tout un programme. Microsoft Ga 146  JOYSTICK 92 " "LES Tiens ! Un copain de Fishbone et de lansolo. Quoique... J'ai comme un doute : ils s'entendent bien les routiers et les crosseux? e me souviens encore des débuts de Microsoft dans le jeu vidéo. Et en particulier de ce salon, il y a bientôt deux ans, à Los Angeles. Oui, l'E3, la grand-messe annuelle du jeu. Microsoft y avait réservé un stand à la mesure de ses ambitions vidéo-ludiques : immense et agressif. Sébastien Motte, leur chef de produits de l'époque, m'avait chopée par le coin de la robe pour me montrer son produit phare, \"un jeu qui allait me plaire\". Et je m'étais retrouvée comme une imbécile devant un écran qui ahanait de l'animation précalculée de merde. Deadly Tide... Beurk. Oh, ce n'était pas moche, non, mais pas non plus très ludique pour le joueur un peu habitué aux jeux. Je me souviens aussi de ce slogan, sur les sacs qu'on nous distribuait à l'entrée, sur les t-shirts qu'on nous offrait sur le stand: \"Microsoft knows about games\". Ah, on peut dire que ça nous a bien fait rigoler ! Seulement voilà, deux ans plus tard, on ne rigole plus, mais alors plus du tout. Car Microsoft attaque cette année 98 avec de vrais jeux. Et comme par hasard, leur ton a changé. Leur attitude aussi. Ils sont plus cool, comme s'ils commençaient à y prendre du plaisir euxmêmes. Ils sont plus modestes, plus à l'écoute des critiques. Il ont perdu en superbe pour gagner en humanité et en qualité, quoi. Oh, bien sûr, on a eu droit à un vrai show à l'américaine, avec Go gonflés à bloc (tous arboraient de splendides chemises et polos aux couleurs de la maison... tous sauf le chef de produits français, évidemment), avec présentations musclées se succédant à un rythme d'enfer, jusqu'au petit \"ding\" qui sanctionne l'intervenant trop bavard ! Mais ce qui ressort de ce cru 98, c'est une vraie maturité. Oui, Microsoft est en train de préparer ses galons pour passer au grade d'éditeur de jeu à part entière. Faut dire que quand Microsoft s'attaque à un truc, il ne le lâche que quand il est mort, genre pitbull. Et avec l'incontournable visite du studio de développement (infime parcelle au sein de l'immense \"campus\" Microsoft), j'ai pu me rendre compte de l'investissement réalisé : labo de 3D, labo de réalité virtuelle, labo de son 3D, labo de capture 3D, labo de test du gameplay, labo de test de l'interface (avec caméra et vitre sans tain pour ne rien perdre des réactions des cobayes)... Bref, pas étonnant qu'ils finissent par nous pondre de bons jeux. Et en parlant de jeux, c'est vrai que j'ai été agréablement surprise. Bon, il traîne toujours une ou deux petites daubes dans le tas, mais c'est presque rassurant. Age of Empires 2 a l'air vraiment sublime. Spitfire est une excellente idée. Mais le jeu qui m'a le plus accrochée, c'est clairement Urban Assault. J'avais déjà pas mal scotché sur Battlezone, qui renouvelle le genre stratégie en rajoutant de l'action (voir test dans ce numéro) mais là, franchement, le potentiel m'a paru encore plus redoutable. Difficile d'expliquer ce genre d'impression, surtout que ce n'est pas à six ou huit mois de la sortie d'un produit qu'on peut juger de son intérêt stratégique. Enfin, il ne reste plus qu'à attendre la fin de l'année. Et n'oubliez pas : peace, love and games. Mais pas en même temps. ( Gana la petite tapette). mestock 98 JOYSTICK 92  147 " "Microsoft Gamestock 98 Les bateaux peuvent maintenant transporter des troupes ou des marchandises, ainsi que s'aborder et se capturer entre eux. Les améliorations concernent à la fois l'aspect graphique, les options du jeu, l'interface et l'IA. Rien de moins. On pourra créer des formations militaires, leur attribuer des ordres précis ainsi que paramétrer leur agressivité. Les unités sont plus intelligentes. La production d'unités peut être commandée en nombre. On peut maintenant paramétrer de nombreux raccourcis clavier, ainsi que des raccourcis carte. Les indications audio ont été diversifiées... Et là, on regarde quand tout ça doit arriver. Et on voit novembre-décembre. Et on est vert. Allez, soyons optimistes : PLUS QUE sept ou huit mois à attendre. UTO Age of Empires 2 AD OP Age of Empires 2 est extraordingirement beau. Je me demande même pourquoi je me donne la peine de vous le dire tellement ça saute aux yeux. Ah si, faut que je vous dise un truc que vous ne pouvez pas voir : les animations des unités sont incroyablement bien réalisées. Urban GENRE: STRATEGIE TEMPS RÉEL EDITEUR: MICROSOFT DÉVELOPPEUR: ENSEMBLE STUDIOS SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE-DÉCEMBRE 1998 TECHNOLOGIES SUPPORTÉES : TCP/IP, IPX, MODEM Assault GENRE : ACTION STRATÉGIE TEMPS RÉEL EDITEUR : MICROSOFT DEVELOPPEUR: TERRATOOLS SORTIE PREVUE: SEPTEMBRE-OCTOBRE 1998 TECHNOLOGIES SUPPORTÉES : MMX, FORCE-FEEDBACK (DIRECTINPUT), DIRECT3D, TCP/IP, IPX, MODEM ge of Empires 2 est conçu sur le même principe que le premier du nom. L'action se déroule maintenant sur la période du grand Moyen Age, c'est-à-dire grosso modo du Ve au XV siècle de notre ère. Les quatre âges à parcourir sont l'âge sombre (Dark Age en anglais), l'âge féodal, l'âge des châteaux et l'âge de la poudre. Les 13 civilisations en présence (Francs, Teutons, Celtes, Vikings, Mongols, Japonais...) sont fidèlement reproduites dans leurs spécificités culturelles et technologiques, à part quelques anachronismes liés aux impératifs de gameplay. Les modes de victoire sont : la domination militaire, la domination économique, la construction/protection des merveilles du monde, la protection d'un roi ou d'une reine. Avec le changement de période, la maîtrise des ressources naturelles n'est plus aussi prédominante que dans le 1. Le commerce est un des nouveaux paramètres du jeu, avec toute son ampleur géographique (les fameuses routes commerciales) et il sera même possible de commercer avec des civilisations hors de la carte. Parallèlement, la partie diplomatie est largement développée, séparant alliances économiques et militaires. L'arbre des technologies a lui aussi été considérablement enrichi : au total, une centaine de technologies différentes seront disponibles. rban Assault permet de se déplacer en vision subjective dans un environnement tout en 3D temps réel, dans la limite des possibilités du véhicule choisi, évidemment, pour participer activement aux batailles. A tout moment du jeu, on peut changer de véhicule par un simple double clic sur n'importe quel autre véhicule de son camp, qu'il soit ou non à notre portée visuelle. Le transfert n'est pas physique, comme dans Battlezone, mais instantané. Le joueur est une entité immatérielle qui ne meurt qu'avec son dernier véhicule. Au total, vous pouvez diriger une quinzaine de véhicules de combat différents, chacun possédant ses propres armes et fonctions. Les missions, au nombre de 40, nous plongent dans des environnements variés et nous font affronter des 148  JOYSTICK 92 " "NOS ADRESSES SCOREGAMES MULTIMEDIA ST LAZARE 6 rue d'Amsterdam 75009 PARIS (Face au métro St Lazare) Tél : 01 53 320 320 JUSSIEU (PC) 17, rue des Ecoles 75005 PARIS M° Jussieu) Tél : 01 46 33 68 68 ST MICHEL 56 boulevard St Michel 75006 PARIS (RER Luxembourg) Tél : 01 43 25 85 55 VICTOR HUGO 137 avenue Victor Hugo 75116 PARIS (M° V. Hugo) Tél : 01 44 05 00 55 VAUGIRARD 365 rue de Vaugirard 75015 PARIS (M Convention) Tél : 01 53 688 688 CHELLES (77) C.cial Chelles 2 Nat.34 77508 CHELLES Tél : 01 64 26 70 10 VERSAILLES (78) 16 rue de la Paroisse 78000 VERSAILLES Tél : 01 39 50 51 51 NOUS REPRENONS VOS JEUX VIDEO JUSQU'A CROC ZERO ZONE BALLS OF STEEL FALLOUT ULTIMATE RACE ZER ZONE GAGNEZ ALTION TOTA ORGEVAL (78) C.cial Art de Vivre Niv. 1 78630 ORGEVAL Tél : 01 39 08 11 60 DES SE TOURS POUR LE SALON TOUT 319F 269F 229F NEW HIT FIGHTING FORCE DEATHTRAP DUNGEON PLANE CRASY LORDS OF MAGIC SKI RACING DE L'13 A ATLANTAH DEATHTRAP Dungeon PLANECRASY TORCI Expo 339F KCONI 339F ELEO MENT 269F HIT 319F ONIC LES VISITEURS STARCRAFT FLIGHT UNLIMITED UBIK REDLINE RACER CORBEIL (91) C.cial VILLABE 91813 VILLABE Tél : 01 60 86 28 28 LA DEFENSE (92) C. cial Les Quatres Temps Rue des Arcades Est Niv. 2 Tél : 01 47 73 00 13 BOULOGNE (92) 60, av. du Général Leclerc Nat. 10 92100 BOULOGNE M° Billancourt Tél : 01 41 31 08 08 ANTONY (92) 25 av. de la Division leder N.20 92160 ANTONY (RER B) Tél : 01 46 665 666 AULNAY (93) C.cial Parinor Niv. 1 93606 AULNAY SOUS BOIS Tél : 01 48 67 39 39 PANTIN (93) 63 av. Jean Lolive Nat. 3 93500 PANTIN Tél : 01 48 441 321 ST DENIS (93) C.cial St Denis Basilique 6 pas. des Arbaletriers 93200 ST DENIS Tél : 01 42 43 01 01 CRETEIL (94) 5 r. du G.Leclerc 94000 CRÉTEIL Ir piétonne, Créteil Village) Tél : 01 49 81 93 93 KREMLIN BICETRE (94) 30 bis av. de Fontainebleau 94270 KREMUN BICTRE Tél : 01 43 901 901 FONTENAY SOUS BOIS 1949 C.cial Val de Fontenay 94120 FONTENAY SOUS BOIS (A côté de Toys r us) Tél : 01 48 76 6000 BEN TEU SRTAN EC ET 20 000F ITARTRAFT 319F 249F FIGHT 369F 339F ET EN BONS D'ACHAT EN PARTICIPANT AU GRAND CONCOURS ORGANISE PAR SCORE-GAMES BULLETIN DE PARTICIPATION DISPONIBLES DANS TOUS LES MAGASINS SCORE-GAMES. Graphics 128 RIVA TES MAGASINSV04/98 AU 30/04/14000F AINSI QU VooDo02 EXTRAIT DU REGLEMENT : CONCOURS DU 01/04/98 AU 30/04/98, PARTICIPATION SANS OBLIGATION D'ACHAT. DEUX VOYAGES D'UNE VALEUR DE 11000F AINSI QUE 20000F EN BONS D'ACHAT SERONT DISTRIBUÉS APRES TIRAGE AU SORT. REGLEMENT DISPONIBLE DANS NOS MAGASINS ET DEPOSE AUPRES DE : ETUDE ALVEQUE, 28, Bd SEBASTOPOL, 75004 PARIS. CHENNEVIERES (94) C.cial PINCE-VENT Nationale 4 94490 ORMESSON Tél : 01 45 939 939 TAM-TAM NEUF NUMERIQUE TAM-TAM D'OCCASION ENTIEREMENT REMIS A NEUF CARTE 3D CARTE 3D BLASTER DISQUE DUR SEAGATE UDMA MAXI GRAPHICS 128 VOODOO II 12 MEGA! 3,2 GIGA 1560F 1160F 1890F 4,3 GIGA 1860F JOYSTICK FORCE FX CD VIERGE +JET FIGHTER 3 GOLD MEMORY 790F 9,90F DEMONSTRATION PERMANENTE AU SHOW ROOM DU SCORE-GAMES ST LAZARE AU 6 RUE D'AMSTERDAM PARIS DÉME 1993 329F LLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES. PRIX SOUS RESERVE D'ERREUR TYPOGRAPHIQUE, GARANTIE 6 MOIS CERGY PONTOISE (95) C.cial Cergy 3 Fontaines (face à la tête dans les nuages\") 95000 CERGY Tél : 01 34 24 98 98 TOULOUSE (31) 14 rue Temponières 31000 TOULOUSE (Angler. St Rome) Tél : 05 61 216 216 REIMS (51) 44, rue de Talleyrand 51100 REIMS Tél : 03 26 91 04 04 ULE (59) 52 Rue Esquermoise (la Tête dans les Nuages) 59000 LILLE Tél. : 03 20 519 559 COMPIEGNE (60) 37 cours Guynemer 60200 COMPIGNE Tél : 03 44 20 52 52 GARANTIE 6 MOIS 3615 SCOREGAMES BON DE COMMANDE OU PAR TELEPHONE 08 26 685 686 SCORE-GAMES VPC 19h 19h30) LES PRIX INDIQUES SONT VALABIES EN VPC UNIQUEMENT 6, rue d'Amsterdam 75009 PARIS Tél : 01 53 320 320 Code client LULU Nom .............. .............. Prénom ................ Adresse .......... ............... Ville : .............. Code Postal. .............. Date de Naissance......................... N° de tél. : . Jeux Console Neuf Occasion PRIX U Chèque U Mandat ...... RC B 385215603 JOYSTICK AVRIL 1998 LE MANS (72) 44, 48 av. du Gén. De Gaulle 72000 LE MANS Tél : 02 43 23 4004 U Carte bancaire Lulu AMIENS (80) 19 rue des Jacobins (Galerie des Jacobins) 80000 AMIENS Tél: 03 22 97 88 88 POMERS (86) 12 rue Gaston Hulin 86000 POITIERS Tél : 05 49 50 58 58 LE PLUS GRAND CATALOGUE DE JEUX VIDEO SUR MINITEL MISE A JOUR QUOTIDIENNE ! PRIX DE VENTE DES JEUX LISTE ET HORAIRES DES MAGASINS TRUCS ET ASTUCES COTE ARGUS & REVENTE DE VOS JEUX DEMANDEZ LE NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT 128 PAGES GAGNEZ 24 NINTENDO 64 ET DES DIZAINES DE BONS D'ACHATS ! INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT (AU MEME PRIX) EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Expire le ............ Signature: ........ FRAIS DE PORT EN ENVOIS 48H 1 A 6 JEUX 29F, CONSOLE 60F FRAIS DE PORT EN ENVOIS 24H 1 A 6 JEUX 49F, CONSOLE SOF TOTAL A PAYER Nous contacter pour vos envois en dehors de la France métropolitaine LIVRAISON 24H CHRONOPOST Conformément à la la informatique et lbertés n° 78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant " "Microsoft Gamestock 98 ges sort. Bon, ne nous leurrons pas, question 3D, Spitfire sera quand même un peu grossier. Mais en attendant les inévitables add-on, bien connus des familiers de FS, voilà quand même de quoi faire, non ? 11-11 FI THIS adversaires non moins variés, comme des aliens bioniques ou des troupes de la Première Guerre mondiale. En tout, vous pourrez ainsi vous battre contre 35 types de véhicules ennemis différents, le tout dans un contexte classique de déploiement stratégique sur le terrain à partir d'une station mère, avec construction de bâtiments, gestion de ressources et d'unités d'attaque ou de défense. La clé d'Urban Assault est dans son interface, extraordinaire de clarté, de simplicité et d'intuitivité. Une fenêtre transparente, ouvrable, déplaçable et zoomable à volonté, peut se superposer à l'environnement 3D pour vous offrir la carte des opérations. Un autre doubleclic sur une autre icône du bas de votre écran et hop ! Le gestionnaire d'escouades s'affiche, recensant la totalité de vos forces de combat. Vous y constituez vos groupes d'unités, vous leur donnez des ordres, ou vous y choisissez un nouveau véhicule d'accueil. Et le reste à l'avenant. Si l'IA et le moteur graphique sont de la même trempe, Urban Assault devrait faire un malheur. Motocross Madness FLD COCCCCL 0 P op 003 pood 30 LEMMER Le moteur 3D, pour autant que j'ai pu en juger sur cette version non finalisée et en 10 petites minutes de jeu (seulement !), a l'air assez performant. GENRE: SIMULATION DEVELOPPEUR: RAINBOW STUDIOS EDITEUR : MICROSOFT SORTIE PREVUE: SEPTEMBRE-OCTOBRE 1998; TECHNOLOGIES SUPPORTÉES : MMX. FORCE-FEEDBACK (DIRECTINPUT). DIRECT3D, TCP/IP, IPX, MODEM Spilire (nom provisoire) 'ai envie de dire wahou ! Mais je me retiens, ne sachant pas vraiment si le wahou en question vient plutôt du Tilt (nom provisoire du nouveau paddle de Microsoft) ou de Motocross Madness. En tout cas, ce qui est sûr, c'est qu'ils forment un ensemble particulièrement explosif. Les sauts, les cascades, les virages en limite d'adhésion, tout me paraît facile... Les chutes aussi, mince. Motocross Madness (c'est marrant, à chaque fois que j'écris ce titre, je pense Motocrotte Madness, allez savoir pourquoi) est donc une simulation de motocross et d'enduro en 3D. Un des gros points forts du jeu est dans la dissociation du couple infernal moto/pilote : tout en tournant, freinant ou mettant les gaz, vous pourrez agir sur le centre de gravité du pilote et ainsi le déplacer dans n'importe quelle direction, indépendamment de la moto. De quoi réaliser les cascades les plus folles. GENRE: SIMULATION DEVELOPPEUR : MICROSOFT EDITEUR : MICROSOFT SORTIE PRÉVUE: NOVEMBRE-DÉCEMBRE 1998 TECHNOLOGIES SUPPORTÉES : FORCEFEEDBACK (DIRECTINPUT), DIRECT3D, TCP/IP, IPX, MODEM eprenant le moteur graphique de Flight Sim, Spitfire est une simulation aérienne historique. La grosse différence avec FS, et l'attrait majeur de Spitfire, ce sont les combats ! Se battre dans Flight Sim. Que celui qui n'en a jamais rêvé lui jette la première salve! Huit chasseurs de la Deuxième Guerre mondiale ont été modélisés. Les schémas de vol, les sons des moteurs, les cockpits... Tout se veut fidèle jusque dans les moindres détails. De plus, Spitfire bénéficiera de toute la légendaire précision de FS : temps, aéroports, cartes, etc., le tout mis à jour en fonction des données de l'époque. Une série de missions et deux campagnes sont prévues : la Bataille d'Angleterre (juillet à octobre 1940) et la Bataille pour l'Europe, comme l'appellent nos amis américains (juin 1943 à avril 1945). Londres, Paris et Berlin ont déjà été modélisés en détail pour l'occasion. Et d'ici la sortie du jeu, une trentaine d'autres villes devraient subir le même FS oblige, tous les instruments de vol fonctionnent en temps réel. Les messages importants seront affichés en surimpression sur l'écran. NOUVEAU JOUJOU ernier né des accessoires de Microsoft, le Tilt est un paddle à la fois analogique et digital, à la forme redoutablement ergonomique. Côté analogique, rien de nouveau par rapport à leur joypad précédent, à part la mollette centrale qu'on actionne avec le pouce. La nouveauté est dans la forme, super confortable, et surtout dans sa prise en compte des mouvements des poignets. Tout se joue autour du centre de gravité du pad : il suffit de le basculer vers l'avant pour avancer, vers l'arrière pour reculer, et sur le côté pour tourner. C'est d'une simplicité enfantine. Bref, le Tilt semble être un produit vraiment fantastique, qui devrait faciliter les actions conjointes : comme quand on se déplace dans une direction (mouvements du poignet) tout en regardant et en tirant dans une autre (pavé directionnel). Reste maintenant à juger de l'engin sur pièce. 150  JOYSTICK 92 " "SH U T LE N° 1 DES MAGASINS DE LOGICIELS PC/PLAYSTATION SUR SYSTEM TOULOUSE AU 05 61 32 76 76 JEUX CULTURELS EDUCATIFS UTILITAIRES CONSOLES CD-ROM X www.HIROSHI-GROUP.COM/JEUX.HTM---SHOOT@CLUB-INTERNET.FR UNE FORMULE DE DEPOT-VENTE UNIQUE ER DÉPOSEZ (ENVOYEZ) VOS LOGICIELS NOUS NOUS OCCUPONS DE LES VENDRE ET NOUS NE PRENONS QUE 20 % DE LEUR PRIX DE VENTE COTATION RAPIDE CR 32262 JEUX PC CD-ROM OCCASIONS JEUX A 50 FRS 150 F 270 F 110 F .90 F ........ .90 F 200 F 200 F 250 F 190 F 310 F 240 F .150 F .250 F ET 6.0 230 220 90 F 200 150 ..180 F 150 F ..90 F 290 F ..90 F 190 F 270 F 220 F 150 F 190 .90 260 RELEA PRO-PINBALL TIMESHOCK OEM ......... QUAKE 2 NF....... QUAKE MISSION PACK N°1 quake mission pack n 2. REDNECK RAMPAGE..... RESIDENT EVIL VF..... RISING LANDS.. SABRE ACE VE. SAND WARRIORS VF.. SCENARIO DISK WARCRAFT 2 VO SCORCHER.... SCORCHER VO OEM. SECRET DU TEMPLIER (LE)........ SEGA RALLY CHAMPIONSHIP. SEGA RALLY SANS BOITE. SETTLERS 2 SEVEN KINGDOMS VE. SHADOWS OF THE EMPIRE.. SONIC CD. SPEEDBOAT ATTACK. TEMPTATION OEM+DOC ... TEST DRIVE 4.. TIME LAPSE.. TOMB RAIDER 2.... TOMB RAIDER VF... TONE REBELLION VE... URBAN RUNNER.. VIRTUA FIGHTER PC OEM VO. WIGES OF WAR VO.... WAGES OF WAR VO OEM.. WORLD FOOTBALL 98 VF. WORLD RALLY FEVER+LOST EDEN X-MEN........... X-WING VS TIE FIGHTER. 230 200 150 F 110 F 170 .80 260 F 200 F 18:39 VE...... 130 F 3 EMIE MILLENAIRE.... ..230 F 3D ULTRA PINBALL LE CONTINENT PERDU OEM... .100 F ADIDAS POWER SOCCER........ 280 F AGE OF SAIL VE .......... 230 F AIR WARRIOR 2 NF SANS DOC 150 F AIR WARRIOR 2 VO.. .170 F ALERTE ROUGE MISSION TAIG .90 F ALERTE ROUGE VE..... 200 F ALIEN TRILOGY.... 150 F ALIEN TRILOGY VO OEM....... .90 F ANDRETTI RACING NF...... . .... 230 F ARCHIMEDEAN DYNASTY + WAR WIND VO OEM..... ARCHIMEDEAN DYNASTY VF. .140 F ARE YOU READY & ALERT..... ..90 F ARMORED FIST 2 VO OEM...... 190 F ASTERIX LE DEFI DE CESAR VF. ATF GOLD VE ... 200 F ATOMIC BOMBERMAN. BATAILLE DE GETTYSBURG VF (LA)........230 F BATTLEGROUND: LA BATAILLE DES ARDENNES VE. .230 F BATTLESPIRE...................... ........................250 F BIRTITRIGHT VE .......... BOUCLIERS DE QUETZACOALT (LES)......190 F C&C SOLE SURVIVOR ONLINE 250 F CAPITALISM VE......... 200 F CAPITALISM VO..... 200 F CHAOS CONTROL... 200 F CHRONOMASTER NF. .180 F CLOSE COMBAT 2. .230 F COMMAND AND CONQUER VF + OPERATION SURVIE VE.......... ..250 F COMMAND.CONOUER + OPERATION SUR200F CONQUEST EARTH VF. 225 F DARK COLONY. 200 F DARK FORCES 2: JEDI KNIGHT .200 F DARK REIGN VF. .130 F DARKLIGHT CONFLICT VF OEM NO. ..90 F DARLIGHT CONFLICT VF-NO. 200 F DEADLOCK VE. 150 F DEMONS ET MANANTS VF..... 190 F DIABLO NF .......... 150 F DRAGON LOREZ VF. 200 F DUKE A WASHINGTON. 110 F duke in Washington 130 F DUKE OEM+LIVRE... 100 F DUNGEON KEEPER VF. 130 F ECSTATICA 2.. 190 F EF 2000 DOS VF .... 130 F ESPIONS DU FUTUR (LES) 200 F EXTREME ASSAULT VE. 190 F F 22 LIGHTNING 2 VO. 170 F F/A-18 HORNET 3.0 VO. .190 F FI GP2 OEM + DOC... ..90 F FI RACING OEM 210 F 130 F F22 LIGHTENING 2 VO OEM .... F22 LIGHTNING 2 VF .... FALLEN HAVEN. FIFA 98... FIFA SOCCER MANAGER .... FLIGHT SIMULATOR 6.0 FORMULA ONE.... FORT BOYARD LA LEGENDE FRONT DE L'EST. FS SCENARIO TOKYO POUR FS 90 F FSEX G-NOME VO OEM .................. G-POLICE.... GEARHEADS... GRAND PRIX MANAGER VF. GTA NE... GUY ROUX MANAGER 98 VF... HELLFIRE... HERCULE.... HEXEN 2 VE... HOLIDAY ISLAND VE HYPERBLADE VO OEM.... T-WAR VE IF 22 IMLA2 ABRAMS........ IMPERIUM GALACTICA VE INCUBATION BATTLE ISLE 4. INDEPENDANCE DAY .............. INDEPENDENCE DAY INTERACTIVE SAILING F.. JSF VF .......... KAMA SUTRA PLANET......... KKND..... LANDS OF LORE 2 VE... LEGACY OF KAIN.. LINKS IS 98 VO.................... LORDS OF THE REALMS 2 VF MAGIC BATTLEMAGE OEM VO. MAGIC BATTLEMAGE VF. MAGIC L'ASSEMBLEE MAXIMUM FORCE OEM + DOC MECANOID. MEN IN BLACK VE.. MIROIR DU KOFUN (LE).......... MISSION TAIGA OEM. MOTO RACER OEM.... MYST VF W 3.1 OEM + DOC NASCAR RACING 2 VO.... NETSTORM... NETWORKS NINE VE... NOVASTORM.................. OUTLAWS NF PANDEMONIUM... PHANTASMAGORIA 2 VF ....... POD GOLD....... POD GOLD OEM ..... PRIVATEER 2 COLLECTOR 3D ULTRA PINBALL OEM ACTION EURO SOCCER ACTUA SOCCER ALIEN ODYSSEY OEM ALIEN TRILOGY VO ALIENS APACHE LONGBOW VF OEM+DOC ASCENDANCY BATAILLES DU PACIFIQUE CAR AND DRIVER CIVIL WAR VE CONQUEST OF THE NEW WOLRD VE CONSPIRACY CREATURE SHOCK CRUSADER NO REMORSE OEM CYBERMAGE OEM CYCLONE VF DARK FORCES VE DOOM 2 DUKE NUKEM 3D EARTHSIEGE 2 NE ECSTATICA FI GRAND PRIX FADE TO BLACK FADE TO BLACK OEM FADE TO,BLAKE FIFA 96 FIFA 96 VF OEM + NOTICE FINAL DOOM FRANKENSTEIN OEM FURY 3 GREATEST HEART OF CHINA D7 VO HERETIC HI-OCTANE OEM INDY CAR RACING NF OEM INDYCAR INDYCAR OEM+DOC INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER D7 INTERNATIONNAL SOCCER ISHAR 1 D7 ...........210 F JOHNNY BAZOOKATONI. JURASSIC PARK D7 OEM + CYBERACE D7 OEM KASPAROV'S GAMBIT KICK OFF 96 KKND LIGHTOUSE OEM AVEC DOC INTERIEUR VO LORDS OF THE RALM2 VF OEM + DOC INTERIEUR LOST EDEN VE MAX VIDK VE VIEGARACE OEM + DOC NASCAR RACING NBA LIVE 97 VF OUTPOST VF OEM OVERLORD PITEALL OEM PLAYER MANAGER ? POD OEM POLICE QUEST OPEN SEASON DARYT POWER DRIVE NF OEM PRIMAL RAGE OEM DOC PRISONER OF THE ICE OEN RALLY CHAMPIONSHIP REBEL ASSAULT REBEL ASSAULT 2 OEM ROME AD 92 NE 17 O SCORCHER VO SEGA PC BOITE SENSIBLE WOLRD SOCCER SENSIBLE WORLD OF SOCCER SHADOW OF THE COMET SHOCKWAVE ASSAULT OEMI+NOTICE STAR TREK OENI+DOC SU-27 FLANKER VF VIRTUAL KARTS WAR WIND VE WINGS OF GLORY WOLFPACK NE X-WING COLLECTOR NE YODA STORIES 230 F 240 F 210 F 150F 250 F 90 F .240 F 240 F 180 F 250 F 220 F ,90 F 200 F 200 F 280 F 200 F 160 F 210 F 150 F 200 F 90 F 90 F 220 F 290 F 230 F 110 F 200 F 230 F .90 F 180 F 120 F 170 F 270 F 150 F 240 F 200 F 220 F 200 F 220 F 140 F 120 F ..130 F | RESERVEZ VOS JEUX D'OCCASIONS AUTRES TITRES SUR DEMANDES ..170 F .90 F 200 F SOF 100 F .180 F VIE......... TOUS NOS ACCESSOIRES D'OCCASIONS 20 F EF 2 S DESSAULIO.... LOGICIELS I D'OCCASIONSI I SONT TÉSTÉS! SANS VIRUS ADAPTATEUR COULEUR POUR EPSON 820 100 F DISQUETTE 3\"1/2 (PAR 10) BOITIER CRISTAL POUR CD (PAR 10) 10 F DITTO 2GB INTERNE + UNE CARTOUCHE 600 F CARTE DECOMPRESSION MPEG 1 + 6 CDS 750 F JOYSTICK F-16 FLCS 750 F CARTE MATROX M 3D 550 F JOYSTICK SIDEWINDER MICROSOFT 130 F CARTOUCHE STREAMER 80 MO X5 200 F MODEM OLICOM 14400 BPS INTERNE 150 F | CLAVIER MIDI MARQUE GENERAL MIDI (128 PROC 486 SX 25 30 F SONS MIDI-16 PISTES) 1250 F SOUNDBLASTER 16 + KORG WAVE UPGRADE CREATIVE LABS TVCODER 700 F 400 F ROM NEUFS OPÉRATION PACK 145 F 275 F 275 F 315 F ...315 F 169 F 2 EME MONDE. 219 F 3 EME MILLENAIRE (LE)........ ..289 F 3D PINBALL: LE CONTINENT PERDU199 F 688 I TIUNTER KILLER.. 319 F 7 TH LEGION............. 309 F ACCROSS THE RHINE.. 265 F ACHTUNG SPITFIRE.. 349 F ACTUA SOCCER 2 .289 F ACTUA TENNIS ............ 305F ADIDAS POWER SOCCER VF 325 F AGE OF EMPIRE. 319 F AGENT AMSTRONG.. 269 F AH 64D LONGBOW 2 VF 329 F AMOK VE .... 295 F AIR WARRIOR 3 OEM..... 199 F ARMORED FIST 2 NF. 299 F ARMORED FIST 2 VO .... 249 F ASSAULT RIGS..... 285 F ATLANTIS VE. 319 F ATOMIC BOMBERMAN... 259 F AZRAEL'S TEARS ............. 329 F BALANCE OF POWERS. 129 F BATTLE GROUND GETTYSBURG. 335 F BATTLE ISLE 4: INCUBATION 279 F BATTLE SPIRE NF .......... .319 F BATTLEGROUND: NAPOLEON IN RUSSIA 299 F BATTLE ZONE... 319 F BIRTHRIGHT VE.... 299 F BLADE RUNNER.. 315 F BOUCLIERS DE QUETZALCO BRITISH OPEN GOLF 250 F BUST N MOVE 2 ..... 259 F BYZANTINE THE BETRAYAL 299 F C&C ALERTE ROUGE VF 299 F C&C RED ALERT... 20 E C&C MISSION MAD.... 125 F C&C MISSION TAIGA. 125 F CAPITALISM PLUS VE.... 299 F CHASM........ 219 F CHESS SYSTEM TAL..... 259 F CHRONICLE OF THE SWORD VE .........295 F CLOSE COMBAT 2: A BRIDGE TOO FAR 335 F 325 F COMANCHE 3 VF...... ..335 F CONSTRUCTOR 329 F CROC :THE LEGEND OF GOBBOS 199 F CROISADES (LES)........ .349 F DAGGERFALL NF ... DARK COLONY... 289 F DARK EARTH....... 315 F DARK FORCES 2: JEDI KNIGHT 279 DARK REIGN...... 179 F DARK REIGN OEM ....... 99 F DEEPER DUNGEONS VE... 119 F DEMENTIA VE ............ .299 F DEMONS ET MANANTS DESTINY.... 299 F DIABLO + TAPIS SOURIS.. ..219 F DREAMS TO REALITY ..... DUKE NUKEM 3D ATOMIC PACK.... 195 F DUKE NUKEM A WASHINGTON, EARTH 2140 VE.. 249 F EASTERN FRONT................ .299 F ECSTATICA 2 VF 275 F ENTRAINEUR 2 97/98. 309 F EVOLUTION THE GAME OF INTELLIGENT LIFE ................ .259 F EXCALIBUR 2555 AD...... 309 F EXTREME ASSAULT VF. 275 F FI GRAND PRIX 2 VF .. 179 F FI RACING SIMULATION VF.. 279 F F 16 FIGHTING FALCON VE F 22 AIR DOMINANCE FIGHTER. 319 F F 22 LIGHTNING 2 VE.. 299 F F22 RAPTOR ..... 319 F FIFA 98 VF... 315 F FIFA 98 OEM. 249 F FIFA SOCCER MANAGER.... 275 E FINAL CONFLICT OEM ...... 249 F FLIGHT SIMULATOR 98 VF 379 F FLIGHT UNLIMITED 2. 299 F FLYING CORPS GOLD 2.0 VF. .179 F FRONT DE L'EST.... G-POLICE NF... 369 F GAMES FACTORY (THE). 339 F X-WING VS TIE-FIGHTER + BALANCE OF POWER + TEE-SHIRT STAR WARS ÉDITION LIMITÉE = 389 F 425 F DARK REIGN + RED ALERT = 299 F 378 F TUROK + QUAKE 2 = 469 F 60: F TOTAL HEAVEN (SETLLERS 2 + CIV 2 + SIM CITY 2000) = 345 F GTA VF. 339 F GUY ROUX MANAGER 98... 279 F HEAVY GEAR NE. 345 F HELLFIRE VF 139 F HEROES OF MIGHT & MAGIC 2 DELUXE 129 F HEXEN 2 .. ..219 F IMPERIALISM VF. 319 F IMPERIALISMS VO...... ..199 F INTERNATIONAL RALLY CHAMPIONSHIP 309 F INTERSATTE 76 VE.. .299 F JETFIGHTER 3 DELUXE VE .... ..249 F JOHN MADDEN 98.. JOINT STRIKE FIGHTER...... 359 F JONAH LOMU RUGBY VE ................ 335 F JOURNEYMAN PROJECT 3: L'HERITAGE DU TEMPS... 309 F KICK OFF 98. 2449 F LANDS OF LORE 2VF LINKS LS 98 VE... 365 F LORDS OF MAGIC.. 329 F LORDS ROYAL EDITION 299 F LUCKY LUCKE. 199 F MEAT PUPPET NE. 249 F MEN IN BLACK VE .... 309 F MERIDIEN 59....... MONOPOLY STAR WARS VE 335 F MONOPOLY VE .... MOTO RACER VF 299 F MYST VF + DECOR CLAVIER... MYSTERIES OF THE SITH VF (ADD ON JEDI KNIGHT).. 139 F MYTH THE FALLEN LORDS 329 F NBA LIVE 98 VF 315 F NEED FOR SPEED 2 SE VF.. 315 F NETSTORM NF ........... 335 NHL 98 VF ..... 299 F NUCLEAR STRIKE VE. 315 F ODDWORLD + CD AUDIO 295 F OPERATION PANZER ..... 315 F OTHELLO VF .... 145 F OUTLAWS VF ..319 F PANDEMONIUM 2 ..199 F PANDORA DIRECTIVE + LOST EDEN VE 149 F POD GOLD.... .169 F POWER CHESS VE ......... .279 F QUAKE 2..... -339 F QUAKE 2 OEM ..... 249 F RAYMAN GOLD.. 219 F RED BARON 2 NF 329 F RED LINE RACER VE... 285 F RESIDENT EVIL RIVEN VE.... 345 F SABRE ACE..................... 295 F SCRABBLE 2 VE... 339 F SCREAMER RALLY.. 225 F SETTLERS 2 GOLD EDITION 259 F SEVEN KINGDOMS NF. 329 F SID MEIER S GETTYSBURG..... 309 F SIM CITY 2000 + THEME HOSPITAL VF309F SKI RACING VF. 279 F STARCRAFT NE.......................................... 299 F TEST DRIVE AVF. 329 F THE SECRET OF THE MONKEY ISLAND 3 .295 F TOCA TOURING CAR. 279 F TOMB RAIDER 2 VE.. 299 F TOMB RAIDER 2 OEM.. .249 F TOMB RAIDER VF + UNDER A KILLING MOON VE .......... 279 F TOTAL ANNIHILATION 299 F TUROK VO... 249 F UBIK ...................................... 379 F UPRISING VF....... 209 E VERSAILLES VF..... VISITEURS (LES) : LE JEU 299 WARCRAFT 2 PACK DELUXE VE.. WING COMMANDER PROPHECY.. WORLD FOOTBALL. 98 VF WORMS 2 VE. 309 F X-COM APOCALYPSE... 315 F X-WING VS TIE-FIGHTER NE. 259 F ZORK 2 VF : GRAND INQUISITOR........319 F VE NE... 149 F TONOVA CERCORC. 259 F 299 F 219 E 339 F 3DFX2 MAXI 12 MO 1950 F JOYSTICK MICROSOFT SIDEWINDER FORCE FEEDBACK 990 F 329 259 F 319 F C'ESTHUSSTYRENAI RESEAU DE 6 MICROS 17\" AVEC 3DFX2 OF DE, L'HE RIFS DEGRESSIES OIREE A THEMES RÉSERVATION RECOMANDÉE N CHTRL] ----------------------------------------------------------i Bon de commande à expédier ou faxer à SHOOT SYSTEM 29 av. JULES JULIEN 31400 Toulouse Tél. : 05 61 32 76 76 fax : 05 61 32 76 00 Nom ............... ..... Prénom Adresse ............. Code postal Ville ....... Tél. Paiement par chèque à l'ordre de \"SHOOT SYSTEM», CCP, mandat, CB, Contre remboursement. Signature : DÉSIGNATION QUANTITÉ PRIX (OBLIGATOIRE POUR PAIEMENT CB) Photos non contractuelles Les prix sont modifiables sans pré avis dans la limite des stocks disponibles et sous réserves d'erreurs typographiques. Prix valablé du 25/03/98 au 1/05/98. Conformément à la loi informatique et libertés n°78-17 du 6. Janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant. CEET AYSELYN FATALOGUE 16.600 REFERENCES DE PORT-40 FRS/MATERIEL=60FRS/CT RBT=28FRS TOTAL + PORT + CT RBT TCB N DATE EXP -----------------" "Microsoft Gamestock 98 LETTEGEZERET Internet Gaming Zone aTraveler at Options Horsdicap Tonko The Same4> cceeeeh...i haven't ate one so i don't know how they taste sorry.. igblu> NO NOT TO EATI igblu> DAAAAAAANG igblu> WHATS WRONG W/ EVERYONE! Eh oui, la Zone, c'est aussi ca ! sibles pour le jeu en multi, répartis entre quatre catégories distinctes : celle des petits jeux de cartes et de plateau, comme le bridge ou les échecs (libre d'accès) ; celle des jeux IPX ou DirectPlay, comme Warcraft II ou MechWarrior 2 (libre d'accès) : celle des jeux TCP/IP, comme Age of Empires ou Jedi Knight (libre d'accès) ; et plus récemment celle (payante) des jeux développés spécifiquement pour le Net, comme Fighter Ace, Asheron's Call ou UltraCorps.. En 1998, tous les efforts de Microsoft porteront bien évidemment sur ces deux dernières caté. gories. La catégorie des jeux TCP/IP (le Zone Match) ne supporte aujourd'hui que les titres de Microsoft, de Lucas Arts et de Hasbro Interactive. Mais d'autres éditeurs devraient rejoindre le mouvement dans le courant de Tannée, éditeurs dont Microsoft refuse encore de dévoiler les noms. Cette catégorie restera libre d'accès pour les joueurs. Le paiement ne touchera que la dernière catégorie, celle des jeux dédiés à Internet (les \"premium games\" qu'ils appellent ça). Pour une centaine de francs par mois et par jeu (prix actuellement pratiqués sur Fighter Ace), vous pourrez participer à autant de parties que vous le voulez. Le premier titre de cette catégorie, Fighter Ace, développé par VR-I, est un simulateur de combat aérien de la Seconde Guerre mondiale. Il permet à plus d'une centaine de joueurs de s'affronter en simultané, sous de multiples formes et dans le cadre de multiples arènes. Il sera testé dans les pages Réseau de Joy le mois prochain. Microsoft, qui estime que cette dernière catégorie réalisera environ 20 % du trafic global de la Zone à la fin de l'année, lancera deux autres jeux d'ici la fin de l'année : Asheron's Call et UltraCorps (cf. encadrés). And so are the roses. GAME 2 GAME 3 HANGAR 217 Players: 172 LATENCY INAME 4/4 GAME 5 GAME 6 LE Scherzo Sysops 111 .cinde Looking 11 Humbaba 11 Acidrelly HR Andrey Russia 11 babeface27 beebleblox 11 BigTutt budinski H cjbowen CL Cerberus 1 DB Redeeme I den 67 ut Ebony Eyes 11 Gaurdian2 hatis iuf> cinde? it)> FireWynd ter)> JIB_Yabeast Au cours du printemps, la Zone supportera également Netscape Communicator 4.0 : encore plus de chair à sabre laser en vue ! ils sont une centaine de personnes là-bas, à Seattle, qui travaillent exclusivement pour le jeu sur Internet. Vous vous rendez compte ? L'équivalent d'une PME employée à temps complet depuis un an et demi sur ce qui n'est qu'un bêta-test. Eh oui ! On a tendance à l'oublier, mais l'Internet Gaming Zone n'est encore considérée par Microsoft que comme un bêta-test. Modestie ? Non : réalisme. Internet n'a pas encore généré de schéma économique réellement valable. Le cuisant échec enregistré par MSN (Microsoft Network) Te leur rappelle assez amèrement... Mais Billou croit en Internet. Il y croit depuis longtemps. On lui en ferme la porte ? Qu'à cela ne tienne, il entrera par la fenêtre. Ce sera tout gentil au début, libre d'accès et tout et tout. Ça rendra service et les gens y viendront, de plus en plus de gens. Et puis ça deviendra incontournable. Et puis les autres édi_ teurs de jeux, qui n'auront pas réalisé à temps le potentiel que représente Internet, se retrouveront comme des couillons face à leurs clients, sans aucun support comparable à leur offrir pour qu'ils puissent jouer via le Net. Alors ils iront voir Billou, et ils paieront pour profiter de son système bien rodé. Et le système aura tellement de succès que Billou sera en possession de monstrueuses banques de données. Et que croyez-vous qu'il puisse faire de monstrueuses banques de données et d'un système de communication à l'échelle planétaire aussi performant ? Bah, l'avenir nous le dira bien assez tôt, si vous voulez mon avis. Fin du délire. Qu'en est-il aujourd'hui de la Zone ? La Zone, c'est avant tout un succès qui va croissant, avec plus d'un million de personnes enregistrées en moins d'un an et demi, avec plus de 6 500 connectés en simultané pendant les heures de pointe, avec plus de 1,5 million de parties hébergées chaque mois. La Zone, c'est la garantie de trouver des adversaires à n'importe quelle heure du jour et de la nuit, quel que soit le jeu. La Zone, ça dépote grave de grave. 27 titres y sont actuellement accesAsheron's GENRE: JEU DE ROLES MULTIJOUEUR DEVELOPPEUR : TURBINE ENTERTAINMENT EDITEUR : MICROSOFT SORTIE PREVUE: PRINTEMPS 1998 sheron's Call reprend exactement le même principe que Meridian 59, avec personnage à créer et à faire \"vivre\" au sein d'une communauté de milliers d'autres personnages, mais aussi avec une volonté d'immerger le joueur apparemment beaucoup plus poussée. Tout est prévu pour accueillir les débutants, comme pour offrir des défis sans fin aux joueurs les plus expérimentés et pour favoriser à mort l'interaction entre tous les joueurs. Evidemment, tout ce réseau de joueurs sera cimenté par de multiples allégeances et tout un système de guildes et de récompenses. L'histoire et les missions évolueront avec le temps, en s'adaptant aux goûts et aux souhaits de la communauté. L'environnement, extensible à volonté, se calera également sur les besoins des joueurs et s'enrichira régulièrement de nouveaux mondes. La création de votre personnage vous permettra de définir très précisément votre apparence physique, tout comme vos nombreuses 152  JOYSTICK 92 " "Inventory of Charlie l.lingus LOAD caractéristiques, à ceci près que votre choix initial ne vous enfermera en rien dans un type de quête ou de développement de votre personinalité : toutes les compétences resteront en permanence accessibles à n'importe quel joueur. Tout un programme ! Contents of ba g us A n'importe quel moment, vous pourrez accéder à toutes sortes d'informations sur tous les paramètres du jeu, lesquels évolueront au cours des parties, en fonction des actions de chacun. Ainsi, l'équilibre économique et la carte politique seront-ils recalculés à chaque tour par la machine serveur, obligeant les quelques milliers de joueurs que peut accueillir UltraCorps à continuellement s'adapter. Côté logiciel, UltraCorps ne nécessite que Netscape ou IE4 : aucun téléchargement à effectuer. De plus, le système de tours permettra d'éviter les temps de latence entre actions. Un jeu dédié à Internet qui évite tous les mauvais côtés d'Internet : quelle classe ! La fenêtre \"action\" offre une très grande liberté de mouvement. Et en plus, c'est plutôt joli à regarder. \"jjiOOOOO GENRE: STRATÉGIE MULTUOUEUR DEVELOPPEUR : VREDITEUR : MICROSOFT SORTIE PRÉVUE : ÉTÉ OU AUTOMNE 1998 Vous incarnerez l'une des 14 races aliens disponibles... A condition de maîtriser cette quinzième langue alien qu'est l'anglais. Synthetic Ring World Bill Browser Orbital Station ominer l'univers, voilà ce que vous propose UltraCorps, rien de moins. Tous les ingrédients du jeu de stratégie au tour par tour sont présents : gestion des ressources, développement de nouvelles technologies et de nouvelles armes, création et gestion d'armadas spatiales, colonisation ou protection de planètes, signature de traités commerciaux ou d'alliances militaires, allégeances entre joueurs... Un système de messageries et de newsgroups, au sein même du jeu, permettra la communication entre joueurs. cette the ACUARELY inclusione L'interface est super bien foutue. En quelques clics, on dirige sa flotte spatiale comme si de rien n'était. Et zou ! C'est parti. Planet-as-Sun System N'allez pas croire qu'on en veuille particulièrement à Billou, mais il est bon de rappeler, encore et sans cesse, qu'une petite mesquinerie vient entâcher la jolie Zone : impossible (comme sur tous les sites Microsoft intéressants) de s'y connecter si l'on a désactivé les cookies. (Sous ce nom sympatoche se cache la pire invention du Net : à chaque fois que vous vous connectez sur un site QUEL QU'IL SOIT, le dossier cookies en garde une trace. Et n'importe quel site peut lire ce cookie. Big Brother remercie Billou de sa collaboration.) En revanche, on pourra bientôt (enfin !) fréquenter ce site si l'on utilise Netscape Communicator 4. cento very t hing on the COM-NET COMMAND ENTR ENCYCLOPEDIA HELP EXIT W NEW FLEET Telekinetic Fabrication Fleet Model E World SOC 200 Population Ultranium OX EDM Sensor 200 ho MegaBets 5 X5 Destroyer Industrial Outpost / X Bomber KI Thirus All Purpose Saucer Q. Pro 80.90 Cargo Booster Or The A 10 10 25 Pour le merce A theid wordt Super Space Fighter Power Suit Troopers PAL Hyper-Urban Planetold o sy v e these Ste ed Advanced Fleet Options FIND EMPIRE LOCATE A WORLD Fleet Name: 5 Assemble Fleet Cancel Assembly JOYSTICK 92  153 " "Preview JEU DE RÔLES PC CD-ROM EDITEUR NEW WORLD COMPUTING DÉVELOPPEUR 3DO SORTIE PRÉVUE MAI A C'est pas du graph de trolls, ça, mon bon monsieur. Might & Magic VII The Mandate of Heaven oilà le genre de truc qui vous met une bonne claque temporelle dans le museau. Might & Magic, putain, ça remonte à 1986. Vous vous rendez compte, douze ans pendant lesquels se sont vendus (d'après le dossier de presse) plus de trois millions cinq cent mille unités. Moi je dis respect, si tant est que ce chiffre soit exact. Bref. Du jeu de rôles comme on n'en n'avait pas vu depuis Daggerfall, voici donc ce qui vous attend pour ce sixième épisode. Remarquez, c'est aussi ce qui vous avait attendu pour les cinq précédents, mais c'est histoire de parler, quoi. Ceux qui ont suivi un tant soit peu la saga devraient connaître un certain roi Roland, mystérieusement disparu comme toute bonne disparition qui se respecte. Depuis ce drame, la dynastie du prince régent, Nicolai Ironfist, censé assurer la pérennité du royaume en attendant la mystérieuse réapparition, a toutefois un peu de mal à tenir le cap. En effet, les désastres se succèdent dans le pays alors que le haut conseil et le régent ne pensent qu'à s'en mettre plein les fouilles. Profitant de ce climat malsain, un nouveau culte, dénommé le Jugement Dernier, est en train de se former et de foutre un bordel millénariste du feu de Dieu. Du coup, des rumeurs populaires prétendent ana LISAD A Une intro bien sympathique, comme on les aime. Oh oui alors ! Les fameuses fontaines sont toujours au rendez-vous. 154  JOYSTICK 92 " "Du jeu de rôles comme on n'en avait pas Vu depuis Daggerfall A Certains endroits sont uniquement en 2D. que les Ironfist ont perdu le \"Mandate Of Heaven\", le droit divin qui leur permet de régner. Et c'est là que vous intervenez, pile poil. Retour aux sources En tant que chef d'un groupe de quatre aventuriers (nains, magos, guerrier, etc.), vous irez donc à la découverte du monde d'Enroth, rempli d'énigmes, d'intrigues et de monstres, le tout dans la plus pure tradition du genre. Moult donjons, villages, plaines et châteaux seront ainsi à explorer, le tout dans un environnement entièrement 3D. Deux moteurs sont ainsi utilisés pour recréer le monde externe (Horizon) et interne (Labyrinth), le premier autorisant des déplacements verticaux (sort de vol) et autres effets météo, le second gérant plus spécifiquement les sources de lumière. Sans trop entrer dans les détails, disons égaleiment que l'aventure est dynamique dans le sens où un facteur «gloire et rumeurs\" influera sur le déroulement des JOYSTICK 92  155 " "Votre JOYSTICK pour 24 F C'est possible ! lan de JOYSTICKS soit 159 F d'économie ! au lieu de 418 FV LE N°1 DES JEUX ET DES LOISIRS SUR PC 259 F caureu de coit 159 F d'économie ! joystick JOYSTICK www.joystick.fr joystick NUMÉRO 91  38 F NUMÉRO 91. MARS 1998 TEST CHOUETTE VOS 38 F REMBOURSÉS pour l'achat de Flight Unlimited II ou de F1 Racing Simulation chez Score Games Voir P.59 Le retour du Jedi le magazine des jeux PC Mysteries of the Sith RUDEMENT BIEN joystick 91 La demo BATTLEZONE fick EXCLUSIF La démo Nouable de Dark Omen, Fallout, FA-18... MIEUX QUE MECHWARRIOR 2 I + son CD-ROM PC rempli de démos, de patches, de mises à jour, de niveaux supplémentaires, de sharewares.. Rubrique Secours fost precoce ENCORE MIEUX BETA-VERSION: INTERSTATE '76 NITRO PACK GROS PLAN : ARMOR COMMAND PREVIEW : MICROMACHINES V3 MAIS AUSSI : Montezuma's Interstate 76 Arsenal Return Myth The Goll Pey Sanatorium Front de PES! Sobre Ace Gruesome, NBA Live 98 Castle FIA 18 Korea T2788-91-38,00 F SKYROCK Windows 95 uniquement PUT PRINTS Bulletin d'Abonnement + de 38 % de réduction à retourner accompagné de votre règlement sous enveloppe affranchle à : JOYSTICK-TSA 90222-92887 NANTERRE CEDEX 9. Oui, je m'abonne pour l an (11 n°) à JOYSTICK pour Nom : 259 F seulement au lieu de 478 F, soit 159 F d'économie Adresse : Prénom : * Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick, par :: Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre Carte bancaire n° ULLULIITILIU Date d'expiration | Code postal: DI LI Ville : .............. Date de naissance : UILII 1901 Ordinateur ST253 Pseudo* UUTUULLIIIIIIIIIIII ( à créer sur le 3615 Joystick avant de renvoyer votre coupon pour profiter du 3614 Joystick) Signature obligatoire Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an(11 N): 2 100 FB. N bancaire : 210.0981122-19. Tarifs étranger : sur demande au 01 44 89 41 15. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "IS Might & Magic VII The Mandate of Heaven Knight Archer Cleric Sorcere Shaft Walice Might20 Intellect ? Personality ? Endurance 18 securacy 14 Speed 1 Luck Might 9 Intellect 16 Personality 7 Endurance 15 Accuracy 19 Speed Luck intellect 9 Personality 19 Endurance 14 Accuracy. Speed Luck Might 7 Intellect 17 Personality Endurance 114 Accuracy7 Speed Luck 10 SKILLS Sword Leather Shield Chain SKILLS Bow Air Magic Sword Leather SKILLS Mace Body Magic Leather Spirit Magic SKILLS Dagger Fire Magic Earth Magic Bonus Pts CLASS Knight Paladiny Cleris Archer Sorcerer Druid Available Skills Staff Water Repair Leather Earth Body Air identify Diplomasy Créez vos persos comme dans tout bon jeu de rôles qui se respecte. opérations. Une centaine de personnages non joueurs seront présents, chacun d'eux vacant à ses petites occupations indépendamment de ce que vous faites ou ne faites pas. Par exemple, rien n'empêchera un donjon de s'agrandir ou de changer d'occupants entre deux visites. Une centaine de mini-quêtes seront également disponibles, ce qui devrait permettre une assez grande liberté d'action. Quinze provinces, un moteur de combat au tour par tour ou en temps réel, trois fins disponibles, voilà qui devrait mettre en appétit un bon nombre d'entre vous. Ah oui, le soft sera Direct 3D mais il n'y aura apparemment pas de mode natif pour la 3Dfx. Tant pis, ça a l'air bien mimi quand même. Daggerfall n'a qu'à bien se tenir. Fishbone OLOLOL @ced Des combats soit au tour par tour, soit en temps réel. " "Seks Les auteurs du décevant Uprising bossent d'arrache-octets sur un nouveau jeu, Requiem donc, qui cette fois sera un mélange d'aventure et d'action. Fishbone Requiem Wrath of the Fallen GENRE AVENTURE/ACTION EDITEUR 3DO DÉVELOPPEUR UBI SOFT SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE u d'action et d'aventure, comme vous voulez. Pour l'histoire, sachez que l'action... heu non merde, l'aventure, met en scène une légion d'anges rebelles (les Fallen) venus conquérir Creation afin de devenir plus surpuissants qu'un troupeau de Lord Casque Noir en période de chasse. Mais vous, rien à faire, vous êtes un ange loyal (un Chosen) et rien ne vous empêchera de mettre des bâtons dans les ailes des renégats. Vous allez leur voler dans les plumes quelque chose de bien, quoi. L'environnement est en full 3D, avec une ambiance très axée sciencefiction. L'aventure... ah fait chier... bon, l'action consistera ainsi à faire le ménage façon tornade blanche, mais cependant il ne faudra pas buter tout le monde. Ah que non, sinon il n'y aurait plus... d'aventure (putain, faut avoir fait r être testeur, de nos jours). Du coup, bah vous parlerez à des gueux, vous placerez des charges explosives sur des vaisseaux, ce qui devrait donc vous changer un peu du boum-boum habituel. De plus, comme dans Jedi Knight, vous disposerez de pouvoirs divins qui vous permettront de lire dans les pensées, de contrôler d'autres créatures, de vous rendre invisible, ou encore de voler. Bah oui, ça a beau être un lointain cousin du perdreau, c'est quand même plus évolué, un ange. Enfin, un mode multi autorisera des fights impliquant jusqu'à huit volatiles. La sortie est prévue pour septembre, et on espère que le résultat sera plus abouti qu'Uprising. Pour le moment, ça en a l'air. 158. JOYSTICK 92 " "YRIR NOUS REPRENONS TOUS stom VOS CD ROM D'OCCASION CASH (+ DE 15 000 PRODUITS EN STOCK) L'Univers de pro HIT !! HIT !! HIT !! TOKAT RA TASTERIES SITH JUGGERITAUI NOUVEAUTÉS seri? compleie des ULTIMA de Akuberi 479 Frs ULTIMA COLLECTION VO ction Time on Téll 479 Frs Ulrime ! Dispo 199 Frs 329 Frs STARCRAFT 19 Dispo WARHAMMER 2 DARK OMEN VO Hit !! MAX 2 VO QUAKET 239 Frs JUGGERNAUT FOR QUAKE 2 VO ULTIMA ONLINE RÉELLEMENT DISPONIBLE ! DEATHTRAP DUNGEON VO Mysteries of the Sith Add-on Jedi Knight VF Dispo REDLINE RACER VO NF Microsoft FINAL THE ULTIMATE CONTIENT 10 JEUX : LORDS LIBERATION CIVILIZATION KINGDOMS 10UAL FANTASTIC WORLDS BARDS TALE TRILOGY M&M WORLD OF XEEN STONEKEEP ULTIMA UNDERWORLD 1 ET 2 WIZARDRY GOLD WASTELAND 449 Frs DRAGON WARS STRATÉGIE . STA369 Frs 299 Frs WAR BREEDS VO 369 Frs AGE OF EMPIRES 369 Frs 369 Frs LORDS OF MAGIC VO 369 Frs MYTH VF PC/MAC 349 Frs TOTAL ANNIHILATION VF 349 Frs SEVEN KINGDOMS Mod 149 Frs CIVILIZATION 2 FANTASTIC WORLDS VF WARHAMMER 40000 VF ROLE PLAYING GAME COMPILATION VO HIT !! DERMOUNATA KOREA DAL DILUT AIR WARRIOR IN SEARCH SARR AND RESCUE Les prix sont modifiables sans préavis dans la date limite des stocks et sous réserve d'erreurs typographiques. JEUX DE RÔLES CONTIENT 12 JEUX : EYE OF BEHOLDER 1, 2 ET 3 HILLSFAR ATTEN REALIDS DUNGEON HACK MENZOBERRANZAN FORGOTTEN REALMS EPIC (4 JEUX) SAVAGE FRONTIER 399 Frs EPIC (2 JEUX) A.D. & D. FORGOTTEN REALMS SIMULATION VIDUTT WARM 379 Frs 399 Frs 429 Frs DESCENT TO UNDERMOUNTAIN VO 379 Frs FALL OUT VO Ancient 199 Frs Legend of the Ancient Dragon VO 379 Frs SIERRA PRO-PILOT 349 Frs AIR WARRIOR 3 FLIGHT UNLIMITED 2 369 Frs SEARCH & RESCUE VO FA 18 KOREA VO VO VF VO VO Might and Magic Microsok CONTIENT 3 JEUX : REALMS OLAZKANIE SHADOWS OVER RIVA STAR TRAIL SASA HIT BLADE OF DESTINY HISTORY WORLD un logiciel offert'l OF THE BLASTERPIECE CONTIENT 6 JEUX : COLLECTION SHATTERED LAND STRAND'S POSSESSION MENZOBERRANZAN WAKE OF THE RAVAGER STONE PROPHET 01.03 349 Frs GENIE'S CURSE MASTERPIECE COLLECTION VO  WARGAMES EXPANSION PACK CLOSE COMBAT but ITARE de strategie BLADE ET BESTIA: 399 Frs REALMS OF ARKANIA VO av nyhe 249 Frs MIGHT & MAGIC TRILOGY VO Tél! 399 Frs FRONT DE L'EST NF 399 Frs CLOSE COMBAT 2 VF FRONT DE L'EST EXTENSION 349 Frs HISTORY OF THE WORLD VF 399 Frs STEEL PANTHERS 3 TRES JEUX PC DISPONIBLES... AUTRES JEUX PC DISPONIBLES... AUTRES JEUX PC DISPONI Guy Roux Manager VF. ............ 299 Frs Quake 2 VF........ ....349 Frs Blade Runner VF .369 Frs Tomb Raider 2 VF ............. 349 Frs Wing Commander Prophecy VF..349 Frs Diablo NF .299 Frs Shadow of the Empire VF....... 379 Frs Need for Speed SE VF................369 Frs Hellfire NF.... 169 Frs Hexen 2 VF .369 Frs F1 Racing VF... ..............369 Frs Lands of Lore 2 VE...................369 Frs UBIK VF ..379 Frs Jedi Knight VF ........ ...........349 Frs FIFA 98 VF .......... .349 Frs CD ROM DE CHARME CATALOGUE CHARME SUR DEMANDE : PLUS DE 300 TITRES DISPONIBLES. VISA VENTE PAR CORRESPONDANCE | 48H CHRONO + Enggissement Uniquement à MExpédition Commandez et réglez par CB au 01 43 14 04 49 iste 3615 CYBERVISION Site web : www.cybervision-info.com C. KOREA CIVILIZATIONI Diario MAC AUTRES TITRES MAC: Settlers 2 Vo. . 379 Frs Dark Colony VO ........ 379 Frs Shadow Warrior VO....399 Frs Capitalism VO .......... 399 Frs Warcraft 2 VF ............ 379 Frs 1479 Frs Quake VF................. 369 Frs LINKS LS Duke Nukem VF ..........369 Frs VO Marathon Infinity VO..299 Frs ADRESSE DE NOS 2 BOUTIQUES : 37 RUE DE LAPPE 75011 PARIS M° BASTILLE SORTIE RUE DE LA ROQUETTE OUVERT DU LUNDI AU SAMEDI DE 10H  19H 449 Frs DIABLO VO 449 Frs FA 18 KOREA 399 Frs CIVILIZATION 2 VO VO \"Conformément à la loi informatique et libertés n° 78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant.\" BON DE COMMANDE  RETOURNER A : CYBERVISION, 37 RUE DE LAPPE 75011 PARIS .Prénom ........ PRODUIT(S) PRIX Nom .. Adresse ........... Code Postal ................. Ville ....... Règlement par : Chèque O Mandato CB O N°_ 1_ 1_ 1_ Date d'exp._!_ Signature : CATALOGUE GRATUIT : 300 PRODUITS DISPONIBLES (COCHEZ LA CASE) FRAIS DE PORT ENVOI NORMAL ENVOI COLISSIMO (en 48h chez vous) JOYSTICK TOTAL 30 Frs 60 Frs " "Preview STRATÉGIE TEMPS RÉEL PC CD-ROM EDITEUR INFOGRAMES DÉVELOPPEUR BEAM SOFTWARE SORTIE PRÉVUE MAI A Une séquence d'intro qui rappellera Starship Trooper à certains. 3. KKND 2 ill, Krush'n Destroy premier du nom n'était pas... enfin je veux dire, il manquait un peu de... merde, je trouve pas le mot... pffff mais si, vous savez, quand c'est un truc raté... comiment on dit déjà ? Bon tant pis, on va le faire autrement. Voilà, c'est ça, reset, hop, on recommence. Je disais donc, KKND premier du nom était un jeu de stratégie à fort potentiel, mais qui n'a malheureusement pas réussi à dépasser le stade de «un» sur l'échelle de Captain Igloo qui en compte pourtant huit. Et pourtant, à l'époque le genre n'était pas encore trop exploité, et il avait ses chances le bougre. Enfin bon, revenons au présent, maintenant que l'on ne peut plus faire un test sans tomber sur un ersatz de Dune 2. Quarante années ont passé depuis que vous avez terminé KKND (faites semblant, au moins), ce qui porte maintenant à 35 600 le nombre de lunes depuis l'holocauste nucléaire. Les rescapés se sont regroupés en plusieurs tribus, qui bien évidemment ne pensent qu'à une seule chose : s'étriper pour survivre et accessoirement piller les biens du voisin. Trois armées seront donc susceptibles d'être dirigées, chacune possédant bien entendu ses propres unités et bâtiments. Trois types de terrains seront également proposés, à savoir un environnement urbain, montagneux et désertique. 2321 Trois, vous avez dit trois ? Oui, comme les trois doigts de la main d'un menuisier. Pour justifier le titre KKND 2, vous pensez bien que les nouveautés ne s'arrêtent pas là. Ah non alors ! Vous disposerez ainsi de toutes nouvelles unités aériennes et amphibies, de diverses sources d'énergie (pétrole, vent), d'une quarantaine de missions non linéaires (on vérifiera ça au moment du test), de waypoints pour déplacer vos troupes, et enfin (si, si !), d'un mode multijoueur autorisant jusqu'à huit participants (de même que la personnalisation des unités). Choisissez votre camp parmi les trois proposés 160  JOYSTICK 92 " "5000 35 600 lunes [40 années se sont levées depuis l'holocauste nucléaire 5000 Les asthmatiques de niveau 2 sont priés d'aller tout de suite aux urgences après la lecture de cette longue phrase. Visuellement parlant, le graphisme en a profité pour prendre un bon coup de jeune, ce qui n'était pas du luxe. Bon, on va s'arrêter là rapport au fait que c'est une preview, mais on va quand même se fendre d'une petite remarque concluante. Alors que Total Annihilation a remporté tous les suffrages, alors que StarCraft pointe le bout de son code, quelle place restera-t-il à KKND2, apparemment de facture assez classique ? Bah, on verra bien le mois prochain, comme on dit chez nous, les testeurs de niveau 4. Fishbone Certains éléments du décor sont destructibles, comme ce pont, 5000 SELECT A TEAM EXIT Produire, toujours produire, produire sans fin... Series 9 LIGHT lon: stance: Level: urces: ain: pler: MEDIUM URBAN A Merde, on dirait les briefings de Fallout... Des unités qui ont l'air plutôt classiques. JOYSTICK 92  161 " "Preview ACTION PC CD-ROM ÉDITEUR MICROSOFT DÉV. SINGLE TRAC STUDIOS SORTIE PRÉVUE MAI | Outwars uivant son petit bonhomme de chemin, Monsieur Billou de Seattle continue son entreprise de conquête du monde fabuleux des jeux sur PC. Outwars sera donc un soft de commando made in Microsoft. Pour situer un peu mieux les choses, rappelons que Blue Byte nous a récemment comblés avec Incubation, la référence actuelle en terme de combat au tour par tour à l'échellon sub-tactique. Ca fait classe comme mot \"sub-tactique\", non ? Hem, bon rien. Outwars sera un tantinet différent car en temps réel. Plus d'action, moins de réflexion, plus de bourrinage, moins de subtilité... bref, différent. Le scénario vous place dans une vague guerre à l'échelle galactique, et vous vous voyez confier une petite poignée de CRS de l'espace chargés d'exterminer la racaille insectoïde Chacune des missions du jeu vous propulsera donc dans des décors variés et propices à exploiter le large éventail de mouvements du «starship trooper» de base : courir, escalader, nager et même voler grâce à des jetpacks. Il sera évidemment possible de jouer à la poupée avec vos soldats : choisir leurs armes, leur équipement, les habiller, les déshabiller, tout ça, tout ça... Bon élève, Microsoft a doté Outwars d'un support Direct3D. Mais seuls trois chipsets sont actuellement supportés : 3Dfx. Rendition et Permedia. Pour faire bon poids, bonne mesure, un mode réseau est aussi prévu en réseau local et sur eul' Net grâce au site maison : Internet Gaming Zone. lansolo TEAM JUMP ARPA A Les réacteurs dorsaux sont tout indiqués pour la chasse au poulet de l'espace. WEPONS Frag Grenade Timed Mine Auto-Rifle SML950 WEAPONS Auto-RIPIR Flame Thrower Flechette Cannon Gauss Cannon ARMOR Combat Suit NOT AVAILABLE *** TEAM ML73 ACCEPT A Ra88 162  JOYSTICK 92 " "Vous pensez multimédia, bienvenue au envenue au Club! Club Européen du MULTIMED La solution pour acheter MEDIA moins cher vos CD-ROM, CD-I et Jeux pour Consoles Radios ATLAS EU MON Hilovies 95 Artistique Windows FM sexualité DICTIAMUDA 3500 titres Catalogue TO7 Ciné Movies N°1 95 Vers. Franc. PC BEEN PLEK THIRURG Le Nu Artistique en 3D Vers. Franc. PC Radio FM Vers. Franc. PC Atlas du Monde et Almanach Vers. Franc. PC Dictionnaire Vivant Multil. Encyclopédie de la Vers. Franc. Mac et PC Sexuallité Vers. Franc. PC Le Monde de Pasteur Vers. Franc. PC Mitterrand 1916-1996 Vers. Franc. PC par disponibles Criano KIT PrintMaster Gongupoc Creavitro Kit Vers. Franc. PC Print Master Vers Franc, PC Network Vers. Franc PC Alien Virus Vers. Franc. PC Ar kritz Vers. Franc. PC Chaos Control Vers. Franc PC Conquest of the New World Vers. Franc. PC Crusade Vers. Franc. Mac et PC ENCYCLOPEDIE Encyclopédie 98 Vers. Franc. PC = CORPS HUMAIN OFFRE EXCEPTIONNELLE CD-ROM Jusqu'à au choix 0 TTC Fire 2 Jusqu'à au choin des Origines Chacun + frais d'envoi Le Corps Humain en 3D Vers. Franc. PC Cyberspeed Vers. Franc. PC EARTHSIEGE 2 1er Cadeau 2e Cadeau 30 Jours d'Abonnement Gratuit à Infonie +Internet connexion illimitée Votre Range CD-ROM INFONIE L'Internet ! AUXORIGINES LHOMME Earth Siege 2 Vers. Franç. PC ÉDON GOLD 3e Cadeau L'Océan des Origines Vers. Franc. Mac ou PC Un cadeau surprise Si vous répondez dans les 8 jours. ALIEN TRN OGY GABRIEL KNIGHT (25) SISTE Gabriel Knight 1 Vers. Franc. PC Isis Vers. Franc. Mac et PC 27 THE LEGEND RETUR Lode Runner Vers. Franc. PC 1111 Aux Origines de l'Homme Vers. Franc. Mac et PC Offre valable jusqu'au 30/6/98 MEAN ficcoliad Mean 18 Not Franç. PC STORE CAPTal L'Univers du Jeu Vers. Franc. Mac et PC Net Zone Vers. Franc. PC Prisoner of Ice Vers. Franc. PC Raven Project Vers. Franç. PC Space Guest 6 Vers. Franc. PC Predator 2 Not. Franc. PC THEE KOSHAN CONSPIRACY Solar Crusade Vers. Franc. PC SURIAN II WARLOCK LIVE EIRELAL ESCAPE Alien Trilogy Vers. Franc. PC 36 THE SECRETA TEMPLU Time Gate, le Secret des Templiers Vers. Franc. PC Spaceship Warlock Vers. Franc Mac et PC Stone Keep The Hive Not Franc PC The Koshan Conspiracy Vers. Franc. PC The Perfect General Vers. Franc. PC Turrican 2 Not. Franc. PC L'ULTI MEDIA Warwind Vers. Franc. PC Dictionnaire des Paros CYBERTrucks Vers. Franç. PC CYBERA DIPLÔMES ET CERTIFICATS  Chingis 48 X-Men Vers. Franc. PC 12 Cuisines du Monde Vers. Franc. Macet PC Diplomes et Certificats Vers. Franc. PC (47) Cyber Factory N°2 Vers. Franc. PC NEUROTONIC Horoscope Chinois Vers. Franc. PC Pour en savoir plus sur le Club : Cyber Factory N°1 Vers. Franc. PC MULTIS MEDIA les pâtes La Gym Vers. Franc. PC CODE DE LA ROUTE Le Dictionnaire des Prénoms Vers Franç. Macet PC Tuto Att FORMULAIRES PAR TELEPHONE : DE FRANCE PAR TELEPHONE : DE L'ETRANGER 3500 titres disponibles sur catalogue MANA E la cuisine italienne REALISEZ ETIQUETTES 54 0+836670 505 Art & Musique 333-20-14-25-03 Culture 1,49F/mn Education Les Pâtes et la Cuisine Italienne Vers. Franc. PC Neurotonic Futura Vers. Franc. PC Réalisez vos Etiquettes Vers. Franc. PC Réalisez vos Formulaires Vers. Franç. PC Réussir son Code de la Route Vers. Franc, PC voiture de Reve Vers. Franc. PC PAR MINITEL: Eveil Jeux AN Pulicer Photos -CECD* Internet cliparts I nscrites CED* *3615 E 2,23F/mn PAR INTERNET: http://www.cdclub.com Loisirs Professionnel Science & Nature PAYSAGES ORJETS 58 Super Album 500 Photos Paintbrush Cliparts 15000 couleurs Vers. Franc Mac et PC Images Vers. Franç. PC 8250 Cliparts Vers. Franç, Mac et PC Polices Manuscrites Vers. Franc Mac et PC 3D Animation Vers. Franc. PC 2500 Photos Vers. Franc Mac et PC JK0498 BON D'ESSAI GRATUIT Horalement rembourser la suite ma carte ne sera présente las --Voici le fles CD-ROM que je choisis : 1er Cadeau : 30 jours d'abonnement Gratuit à Infonie + Internet, connexion illimitée tout, je vous retourn Ensuite mon ao N° Profitez de cette offre et bénéficiez de tous les privilèges du Club Européen du Multimédia Aucun droit d'entrée, ni cotisation annuelle. Un Catalogue de 132 pages couleur accompagné de son CD-ROM Magazine chaque trimestre : des titres, des infos, des nouveautés, des démonstrations...  Des CD-ROM Gratuits, en accumulant des points cadeau ! Un choix exceptionnel constamment réactualisé : 3500 titres présentés dans notre catalogue. Toute la production multimédia française + tous les \"Best Sellers\" américains ! Une garantie d'économie : chaque CD-ROM acheté au \"Prix Club Euro\" (déjà -10 % sur le prix public), donne droit à une réduction supplémentaire jusqu'à -10 % sur un second CD-ROM. Une livraison encore plus rapide en commandant par téléphone, par Internet ou par Minitel 24 h / 24 h, 7 jours sur 7. En échange de tous ces privilèges, vous avez juste à acheter 3 CD-ROM au prix Club par an, pendant 2 ans, même les moins chers. Acco-TeL: 0.836.670.505 t 245 Rue Jean Jaurès 59491 Villeneuve d'Asco TeL: 0.836.670.505 s i Multimedia Concept International RCS Pastor Tour SNC au capital de 100.000 F Cadeau: Cadeau : Un Range Un Cadeau CD-ROM surprise si je réponds A Retourner dès aujourd'hui à : CLUB EUROPEEN DU MULTIMEDIA, B.P. 72 59963 Croix Cedex Envoyez-moi le/les) CD-ROM dont j'ai noté le(les) numero(s) ci-contre, ainsi que mes 3 cadeaux gratuits. Si dans les 10 jours, je ne suis pas entièrement satisfait, je vous le(les) retourne et serai intégralement remboursé (hors frais de port). Si je décide de le(les) garder le deviendrai membre du Club Européen du Multimedia sans droit d'entrée ni cotisation annuelle. Je recevrai par la suite ma carte d'adhérent et mon premier Catalogue CD-ROM Magazine. Je m'engage à acheter seulement 3 CD-ROM au moins par an, pendant deux ans. Chaque trimestre, il me sera présenté la sélection du Club. Si le désire recevoir cette sélection, le n'aurai rien à faire : elle me parviendra automatiquement. Si je désire un autre CD-ROM ou pas de CD-ROM du tout, je vous retournerai la carte-réponse jointe à mon CD-ROM Catalogue Magazine, avant la date limite indiquée. Je bénéficieral de tous les privilèges du Club pendant 2 ans minimum. Ensuite mon adhésion sera renouvelée d'année en année par tacite reconduction. Et si je souhaite quitter le Club, je vous préviendrai par simple lettre et mon adhésion sera résiliée immédiatement. Je choisis 1 CD-ROM, je joins mon réglement de 88,90 F (49 F + 39,90 F de frais d'envoi) 10SL Je choisis 2 CD-ROM, je joins mon réglement de 137,90 F (98 F + 39,90 F de frais d'envoi) Je choisis 3 CD-ROM, je joins mon réglement de 186,90 F (147 F + 39,90 F de frais d'envoi) Je choisis 4 CD-ROM, je joins mon réglement de 235,90 F (196 F + 39,90 F de frais d'envoi) Je choisis 5 CD-ROM, je joins mon réglement de 284,90 F (245 F + 39,90 F de frais d'envoi) Je désire être livré en express, j'ajoute 20F JE NE SUIS PAS DÉJ ADHÉRENT DU CLUB Supplément de trais de port: Belgique, Suisse et Luxembourg: 35 F. Dom Tom : 60 F. Autres pays : nous consulter. EUROPEEN DU MULTIMEDIA OU DU CLUB EUROPÉEN DU CD-ROM Je règle par : Chèque* Mandat-Lettre* (-) Libeles a fodre du Cat Européen du Mutimida CB NOULUULUULUU Expire le LULU Avec ma Carte \"4 Étoiles\" N Signature obligatoire (MAJUSCULES SVP) M. Mme. Mile. Nom Prénom Pour les mineurs, celle des parents ou luteur. Né(e) le Tél Conformément à la loi Informatique et Liberté, Vous disposez d'un droit d'accès et de rectifiAdresse cation vous concernant. Par notre intermediaire, VOUS pouvez étre amenés à recevoir d'autres propositions d'autres sociétés. Si vous ne le Code Postal —_ Code Postal Ville Ville souhaitez pas, il vous suffit de nous écrire à l'adresse sus mentionnée. Date -Je possède un Mac PC Je possède un modem: Oui Non Nous n'acceptons qu'une seule adhésion par foyer. Nous ne pou vons pas accepter de commande sans réglement ni signature Le Club Européen du Multimédia se réserve le droit de refuser tout bulletin incomplet ou raturé. Cette offre est valable unt. quement par correspondance dans la limite des stocks disponibles, jusqu'au 30/6/98. Photos non contractuelles " "Enemy Unit Preview OR GR Ir wt. STRATÉGIE /TEMPS RÉEL PC CD-ROM EDITEUR VIRGIN DÉV. WESTWOOD SORTIE PRÉVUE MAI Relery AVAM DERATO RGR) Dune 2000 ARBORE UCH Kaluste 0009914 Comba Refinery UPGRA UPGRADER Light Infartry une a la vie dure. Les multiples bouquins écrits pas Frank Herbert avec ses suites à rallonge, le film et les jeux n'ont pas encore réussi à épuiser le sujet. L'Epice continue à aiguiser l'appétit des hommes. Dune 2000 n'est pas un nouveau jeu. Westwood ne cache pas que le but recherché est de donner un second souffle au célèbre Dune2 précurseur de Command & Conquer. Alors, a priori, on ne trouvera pas de nouvelles unités ou des missions inédites. Ce produit devrait être un simple lifting mais avec ajout du mode multijoueur. Les radins. Vous vous souvenez de ses nuits passées à essayer de rayer de la carte atreides, harkonnen ou ordos ? Et le char qui permettait de rallier des unités ennemis ? C'était le bon vieux temps, que les nouveaux softs n'ont pas réussi à effacer des mémoires. Alors quand on me propose de rejouer à Dune 2 en plus beau, j'avoue que je ne crache pas dessus. Mais acheter un nouveau CD alors que l'on possède encore les disquettes de l'ancien Dune précieusement conservées dans un coffret doré à l'or fin, où est la nécessité ? Certes le mode multijoueur peut être fort intéressant, et si de plus quelques surprises sont dispatchées çà et là, pourquoi pas. Dans tous les cas, les nouveaux graphismes ne pourront que donner une seconde jeunesse. Le test nous dira si nos vieilles disquettes devront être remplacées. Kika Barracks Harveste Tile 50 Bit o (0) Wall Trike Refinery Combat Tank La modélisation du ver s'est améliorée, admirez-le la gueule ouverte, gobant vos unités. OPTIONS 003550 Tile S54 Bit 0 (0) 1ERGR UPGRADE STARPORI Refinery Light Infantry Gun Turret Outpost Light Factory AIVAIVI La particularité de Dune était l'obligation de construire des soubassements pour pouvoir placer ses bâtiments dessus. Cette obligation disparaît, mais les soubassements restent 164  JOYSTICK 92 " "Faites-vous plaisir! Ecoutez ce qui se fait de mieux sur PC. sur Labtec Lablec Labtec www.labtec.com LCS 2420 Gagnez des ensembles acoustiques sur 3615 JOYSTICK Des solutions complètes de jeux et des astuces inédites 24h/24 DI SIR I BULEUR SLAB T É C Contest : 01 30 61 67 70 Ingram Micro : 03 20 88 60 00 High Tech Services 01 42 20 59 59 " "| Preview ACTION PC CD-ROM EDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR RAGE SOFTWARE SORTIE PRÉVUE AVRIL joystick Roquettes, lasers et missiles de différentes sortes vous permettent d'allumer les aliens comme des allumettes. OR SUR 12 VE CD-ROM POM N Incoming 22sa incoming propose un scénario des plus classiques : les aliens débarquent sur la Terre et ils ne sont pas gentils. Vous n'êtes ni le président des Etats-Unis, ni un scientifique juif, ni même un homo (cf. Independence Day). Et pourtant, il se trouve que vous devez défendre la planète Terre contre ces créatures avides et monstrueuses (aucune n'a encore été apercue, mais on les devine monstrueuses). Annoncé comme un jeu d'action dernière génération, optimisé Pentium II, AGP, carte accélératrice et tout le tralala, Incoming promet un graphisme époustouflant et des effets de lumière sans précédent. Dès le premier coup d'oeil, on reste sur le flanc. Le dicton «Choses promises choses dues», se vérifie ici . Il vous suffit d'admirer les quelques images récoltées pour vous en assurer. Mais le jeu, pour connaître un Son x 2 A La lumière éclate pour le moindre phénomène, les couleurs claquent, on se croirait dans un spectacle son et lumière, 2SQ 1/10 L'interface est d'une simplicité enfantine. Seules quelques touches clavier sont nécessaires pour diriger votre engin et tirer. 166  JOYSTICK 92 " "190 SMO MASSEN MIT VELOCITY ARCCELSO SE LREMONDIX MAX mm HLTITUDE 5 Cm RTSH . IRRO/S mm 1 ROLL DIES DR5 Des niveaux sur la Lune vous attendent. On ne dit pas si les effets de gravité seront compris, Un jeu d'action dernière génération avec 65 missions à la clef certain succès, ne s'appuiera pas uniquement sur sa bonne bouille. Soixante-cinq missions sont prévues pour nous divertir en mode campagne, et si ça ne suffit pas, un mode arcade et un mode multijoueur lui conféreront une durée de vie confortable. Le principe original d'un shoot-themup à base de véhicules y contribuera aussi. Plusieurs engins seront à votre disposition pour laminer vos ennemis. En fonction de vos missions de sauvetage, défense, attaque et autres, vous vous verrez attribuer tanks, tourelles, avions et hélicoptères. A vous de faire bon usage de leur armement pour réussir les niveaux. Les événements se dérouleront à une cadence effrenée Quelques accalmies vous permettront de boire un coup rapidos pour vous rafraîchir les idées et même de réarmer et réparer vos véhicules. Les combats, sur six mondes différents, vous offriiront une large palette de paysages et de couleurs. Vous découvrirez la Lune et ses cratères mais aussi la mer, le désert et bien d'autres configurations qui vous permet tront de révéler votre esprit tactique. De prime abord, ce jeu a l'air vraiment fun et plein de promesses. Les commandes des engins semblent aisées et l'interface facile à comprendre. Le test à venir confirmera sans doute ces premières bonnes impressions. Kika 32Se AMBRO 1/10 Sina WE WEGO GEJECTA. PROTO LELLRENE BBS BIRELATION RORTE DATENEUN 200 LES PONTS DE BEPOG US A Les véritables soucoupes volantes ! Ne vous privez pas de les tirer comme des pigeons d'argile ! JOYSTICK 92  167 " "Preview ACTION PC CD-ROM EDITEUR ACCLAIM DÉVELOPPEUR PROBE ENTERTAINMENT SYSTEM SORTIE PRÉVUE MAI Forsaken ette fois, c'est au tour de l'année 2013 de se taper l'holocauste nucléaire. Tiens, un jour faudra dresser une liste des années 2000 qui n'ont pas été utilisées, comme ça, pour passer le temps. 2013 donc, c'est l'année où des physiciens ont finalement trouvé comment manipuler la matière à son \"niveau le plus basique\" (sic). Manque de bol pour l'humanité, Roger, l'apprenti-physicien en CES du laboratoire, s'est un peu mélangé les boutons avec l'accélérateur de particules. Du coup, paf, la planète est détruite, son axe orbital se barre avec le concierge, et Mac Donald se trouve à court de boîtes de six. Heureusement car il y a un heureusement la terrible nouvelle parvient néanmoins aux oreilles des Grands Sénateurs de l'Impériale Théocratie, grâce à un Chronopost envové judicieusement peu avant la catastrophe. D'ailleurs, nous avons récupéré le texte : \"Euh, désolé de vous déranger, m'ssieurs les six mateurs, mais j'a un peu merdé avec vot' célérateur de partibulles, là, faut venir vite. Nan, passque ça brûle partout et on commence à être à court de biafine.\" Signé : Roger la poisse. PLAYER Là, c'est vous. Enfin \"c'était vous\", avant que vous ne vous explosiez le mou par les robots du coin. CHOOSE PLAYER FACE BIKE Seize bikers différents attendent que vous les embauchiez. 168  JOYSTICK 92 " "LIVES POLCANO LOC. THE RESEARCH E VOLCANG SEEED LIRE ER AT THE TITE... How STRUCTURE IS EXTHEMELS VOLATILE. BELLBERG ROD TREMORS F SC LATCH OUT FUR FALLE THE A Même le menu est en 3D. De l'action non-stop au programme. Enfourchez un monstre de textures accéléré 3D pour jouer les pillards Pas de doute, ça a la couleur de Descent, le goût de Descent, mais ce n'est pas Descent. Des effets de lumière à éblouir un aveugle. SHLD 195 C'est bon d'avoir des amis dans les moments difficiles Et je vous le donne en mille. Au lieu de venir nous sauver, ces enfoirés de Sénateurs se précipitent sur la planète pour rapatrier tout ce qui a de la valeur. Les salauds ! Ensuite, c'est au tour des mercenaires théocratiques de l'espace de venir se goinfrer, et c'est justement l'un d'eux que vous incarnerez. Chevauchant une moto puissamment armée, vous allez donc parcourir moult galeries à la recherche des richesses de l'ancien temps.  vous les mines infestées de défenses robotisées vous empêchant de mener à bien votre pillage, ce qui rappellera à la majorité d'entre vous Descent. Et voui, le principe est le même : action, action avec un peu d'action en plus. Mais bon, Forsaken a néanmoins le bon goût d'utiliser un moteur 3D reconnaissant les plus grandes marques de cartes 3D (le jeu est déjà optimisé pour la3Dfx2 !), le tout sous le couvert de Direct3D. Au menu, des effets de lumière à ne plus savoir qu'en faire, quinze niveaux plus tortueux les uns que les autres, seize persos sélectionnables, quinze armes différentes, et enfin jusqu'à seize joueurs pour les bastons en réseau. Sans prendre trop de risque, on peut dire que la démo qui nous a été fournie est techniquement impressionnante. Reste à juger ce qu'il en sera au niveau de l'intérêt. N'empêche, quel con ce Roger quand même ! Fishbone JOYSTICK 92  169 " "Preview TACTIQUE TEMPS RÉEL PC CD-ROM ED.NEW WORLD COMPUTING DÉV. 3DO SORTIE PRÉVUE MAI E Cst the is . n sort of yo ER 3 Car te GET 11717111 m . Im test DOIT ROTT Radio station is tack! Defende position On our way Su.  SOLO Des ordres d'attaque et de défense pourront être donnés à vos subordonnés. 1121 Army Men joystick A VORS & CD-ROM A B C D E F WEAPON Take over the Logging Camp to your west DO IT NOW Eneny approaching MISSION ui n'a jamais rêvé de devenir soldat?, qui n'a jamais rêvé de réduire ses ennemis en cendres ? qui n'a jamais caressé l'espoir fou, lors des songes les plus moites, de tenir dans sa main un chapelet de grenades défensives pour les balancer dans des tranchées où l'ennemi apeuré se terre ? Bon, eh bien renseignements pris, ce n'est pas l'une des préoccupations majeures des membres de la rédaction. Ici à Joystick. la lâcheté militaire, c'est notre passion. On compte, parmi les membres qui la composent, une bonne poignée d'antimilitaristes, de réformés pour troubles mentaux graves (comme moi), et quelques autres pistonnés qui ont atterri dans les bataillons qui, en cas de conflit, sont censés être les plus diametralement éloignés du front. Moi, j'ai toujours trouvé le service militaire utile, voire indispensable, mais pour les autres. En février 1992. j'avais en effet bien d'autres choses à faire comme promener le chien ou classer des tas de trucs chez moi. Ce fut un choix et je l'ai parfois regretté par la suite, car voyons les choses comme elles sont : je n'ai jamais rongé du pain de guerre, je n'ai jamais couru sur une distance supérieure à 50 mètres en une seule fois et je n'ai jamais pu participer à ces soirées-souvenirs larmoyantes où les copains de chambrée se racontent leurs meilleures descentes dans les bars d'entraîneuses du coin. Je suis donc réformé P4, ce qui m'interdit d'enseigner, de devenir agent de police ou, bien plus embêtant encore, d'exercer le métier de postier (rapport au vélo, vous comprenez ?). En revanche, j'essaie d'accomplir mon devoir national en testant tous les jeux qui concernent la guerre de près ou de loin, comme les simulateurs de vol, les wargames. On fait pénitence comme on peut. Au vu de certains titres, on se dit parfois que les thèmes des jeux entrent depuis quelque temps dans une période d'ultraviolence. Celle-ci existe pourtant depuis bien longtemps dans les simulations de guerre et de conflit que l'on connaît sous le nom de wargames. Bien entendu, il est plus facile de faire avaler la pilule aux parents et aux âmes sensibles en fourrant dans le camp des ennemis tout ce qui peut se détruire sans hauts-le-coeur ou sans donner trop d'états d'âme. L'ennemi apparaît donc parfois sous la forme d'extraterrestres, de tyrans détestables ou parfois de Tamagoshis car on a l'adversaire que l'on mérite. Moins souvent, on peut diriger un soldat qui tire de vraies balles en temps réel et qui peut faire exploser la tête d'un autre protagoniste tout aussi humain que lui. En haut à gauche, un ennemi se prépare à tirer au mortier. Getty Meu Même si Army Men fait appel à la nostalgie des jouets de notre enfance il ne semble pas moins en etre un redoutable jeu lactique. 170  JOYSTICK 92 " "Les développeurs de Army_Men sont de bien astucieux garçons car tout en vous proposant d'incarner un militaire, avec tout ce que cela comporte d'idéologie violente, cette dernière se voit grandement atténuée par le fait que tous les protagonistes sur le terrain sont en plastique. A l'origine, ce look Plasticaly Correct avait été créé uniquement pour les contrées teutonnes, les autres pays devant bénéficier d'un jeu réaliste. Finalement, les gars de chez 3D0 décidèrent d'uniformiser le look pour toutes les nations et c'est pas plus mal, ça change un peu. Le plastique c'est fantastique. Et ça crame bien. WEAPONS 17 FS VEHICLE TUTT SF Rifle I MISSION ATACR FS CEFEND F3 A Le terrain est géré de façon dynamique. On pourra ainsi débroussailler les régions forestières. L'un des principaux atouts de Army Men est qu'il se déroule à l'échelle homme par 'homme au niveau de l'escouade. Vous allez y diriger un chef de peloton qui pourra commander une bande d'individus en treillis de nombre variable. Le mode jeu se déroule en perspective isométrique en double aveugle et ce que l'on peut y voir ressemble à s'y méprendre 'à un close combat sur lequel on aurait zoomé dix fois. On dirige le commandant de groupe avec les touches fléchées et le peu de commandes à apprendre facilite beaucoup les choses. Pourtant, les possibilités de mouvement sont nombreuses : roulés-boulés, tirs accroupis, roulades latérales, etc. Les terrains ont une importance cruciale dans ce jeu, dont la moindre des qualités est de gérer les lignes de vue et de tir de façon très réaliste. Les paysages sont donc déclinés dans une palette variée : petites îles, abords urbains, jungle épaisse et j'en passe. C'est dans ce décor digne d'un épisode de «L'Enfer du devoir\" que vous devrez vous balader et, accessoirement, crever. Côté violence, jamais des bouts de plastique n'ont autant pris de coups dans le derrière, sauf la poupée de ma petite cousine. Pour ce faire, Army Men nous propose de nombreuses armes et possibilités. Les premières comprennent à peu près tout ce que le soldat de la Deuxième Guerre avait en dotation. Du M16 en passant par la grenade, le lance-flammes, les mines ou le mortier, rien n'a été oublié. Mais on trouve aussi, sous forme de cadeaux sur le terrain, des. caisses permettant d'organiser des bombardements aériens, des opérations Bien souvent, le joueur devra déjouer des embuscades. de reconnaissance et bien d'autres choses. Bien qu'il n'ait pas été possible d'en voir ni d'en utiliser dans la version que nous avons reçue, 3DO annonce aussi la présence de nombreux véhicules. Dans la version finale, on devrait trouver une flopée de cartes pour le jeu de campagne mais il est d'ores et déjà possible de mesurer l'intelligence artificielle dirigeant l'ennemi qui semble d'une très grande qualité. Le jeu est dur, et comme au Vietnam (enfin comme dans l'idée que je m'e dix mètres sans caner est un challenge en soi. Mais ne nous y trompons pas : même si Army Men fait appel à la nostalgie des jouets de notre enfance (enfin la vôtre, moi j'avais des soldats de plomb), il ne semble pas moins en être un redoutable jeu de tactiques de la trempe d'un Ufo ou d'un Jagged Alliance en version «mieux\". En mode réseau, il paraît tout autant rempli de promesses. La releve des jeux de stratégie en temps réel ne sera peut-être pas extraterrestre. Bob Arctor WEASOS  0177 Take over the Login Camp to your west DO IT NOW Radar installation is ander attack!! Defend radax position ha 10 to your west DO IT NOW Ereny approaclung, ffimative. Yes Sir! We've got mer down!  Rifle 4 FOLLOW ATTACK F2 DEFEND F3 Des 4x4, des rondins de bois, des cabanes. Nous sommes au Québec. JOYSTICK 92  171 " "Preview 33 Cloc: Plus 3/5 Busin DO.CO.ID 09:02.9 Lup: 15 GOOD.CO COURSE DE BIG FOOT PC CD-ROM ED. MICROSOFT DÉV. TERMINAL REALITY SORTIE PRÉVUE MAI 10 20 30 40 50 60 Monster Truck Madness 2 Best Clock: 09:00.GG O 0178 /3 Place: ead: Lap: 3/5 00:00.00 10 20 30 deptes des pieds gonflés, ceils de perdrix et ongles incarnés, ce jeu est fait pour vous. Du Big Foot à ne plus savoir qu'en faire, voilà ce que cette course de bagnoles made in USA vous propose. On se souvient du premier, bien marrant si vous possédiez la machine correcte pour le faire tourner. Et ben le deux, c'est pareil mais apparemment en mieux. La gestion des suspensions, rebonds et passages d'obstacles semblent toujours à la hauteur, pour ce qu'on a pu en juger. Une dizaine de circuits divers et variés pas pareils seront là pour vous faire rebondir, déraper et surtout emplafonner vos petits camarades de jeu, puisque désormais les bagnoles pourront se déformer à la suite d'éventuels chocs. De plus, trois circuits uniquement dédiés au multijoueur seront présents, histoire de faire mumuse à plusieurs. Au chapitre des options sympas, on citera la météo allant du bleu azur à la tempête de neige, un garage pour régler deux trois babioles, et surtout la reconnaissance de la 3Dfx et de la Power VR en plus du classique Direct3D. Voilà, ça a l'air bien cool et on en reparle le mois prochain. Fishbone 50 60 CHECHIN Select Truck Player Nam Carolina Crusher FISH Skill Level Rookie Driver Checker Races Garage Multiplayer Ready A Huit bagnoles sélectionnables, comme d'hab'. lace. 5/5 dados 00060 172  JOYSTICK 92 " "Avec LA TETE DANS LES Taxi et TAXI MARSEILLE CENTRE DE LOISIRS DANS LES le 8 avril. CA ROULE! A l'occasion de la sortie du film \"Taxi\" le 8 Avril 98 La Tête dans les Nuages vous invite à participer à une grande course sur \"Daytona\" du 30 Mars au 8 Avril dans ses 23 centres partout en France. 99 LUC BESSON PRÉSENTE UNE PRODUCTION ARP SAMY NACERI FREDERIC DIEFENTHAL TAXI UN FILM DE GERARD PIRES MARION COTILLARD MANUELA GOURARY EMMA STOBERG BERNARD FARCY SCENARIO LUC BESSON MUSIQUE IAM PROCCONNECTH FILMS PRODUCTION STUDIO CANAL ET LA PARTICIPATION DE COFMAGE DE STUDIO IMAGES 4 PHOTO JEAN-PIERRE SALVAIRE DECORS JEAN-JACQUES GERHOLLE SON VINCENT TULLE MIXAGE VINCENT ARNARDI DIRECTEUR DE PRODUCTION BERNARD GRENET E FOULE AP PRODUCTEURFLUT BESSON ET LAURENT PETIN Les meilleurs conducteurs seront récompensés par de nombreux lots : invitations pour le film, Tee-shirts, tapis de souris, portes clés... : : 5 EVO ideo 02 40 82 96 96 LA TETE DANS LES Adresses des centres La Tête dans les Nuages : 3615 LTDN 1,29F/mn www.ltdn.com Action NUAGI CENTRE DE LOISIRS " "PAR BRATOR HELESS Preview FOUTEBOL MONDIAL PC CD-ROM ÉD. GT INTERACTIVE DÉV. SENSIBLE SOFTWARE SORTIE PRÉVUE MAI | Sensible Soccer Coupe du monde endant qu'El Nio traîne sa flemme dans l'hémisphère Sud, la tornade approche, le cauchemar télévisuel gagne du terrain, le séisme médiatique se prépare, bref, v'là le Mondial de Foutebol. Moi, n'ayant pas la télé (et donc fort peu de chaînes), je pensais naïvement y échapper. C'était compter sans la super promotion que j'ai eue à Joystick : «Tu seras envoyé spécial\", qu'ils m'ont dit. Ouais, sur mon ticket de métro, c'est marqué : \"Envoyé spécial à Paris pour la Coupe du monde vidéoludique de football\". En français, ça veut dire «de corvée\". Et donc, en direct de Paris, quelque part près du Square de France, je vous présente Sensible Soccer, le dernier concurrent en date. C'est plutôt une bonne nouvelle, parce que Sensible c'était le roi du gameplay : une vue du dessus comme Kick-Off et une orientation arcade servie par une jouabilité sans reproche. Sur Atari ou Amiga, c'était ca. Alors aujourd'hui qu'est-ce qu'on nous promet ? Toujours la même vue, mais, signe des temps, (il pleut, mais ça n'a rien à voir), plein de 3D et de polygones. Et bien entendu, toutes les équipes du Mondial avec les vrais joueurs et toutes les options de paramétrage possibles et imaginables (vous pourrez créer votre propre équipe de A à W, si Z est trop loin pour vous). On nous promet une gestion du coaching plus poussée et un Sensible Soccer 2000 en septembre, avec plus de 300 équipes du monde entier. Ivan Le Fou, en direct du Square de France Seul devant le gardien, avec au bout : la prime de but, la prime de victoire, la prime de Mondial et le tiers provisionnel. LE 11 DEGRES FIRST KIT Moulines Fishbone Cana COL VALTA DOSHLES 2337238a MOULINEX Casque nols M Pomme de terre Kanty lan solo Bob Arctor Wanda Pete Boule Gabriel Lopez Kendy Daniel Ichblah Yaskne Morgan Ivan Le Fou HAIR STYLE COLOURING 15 M Coach: CHOOSE CUSTOM TEAM SAVE TEAN A Sensible Soccer permet de composer l'équipe de vos rêves, où tout est paramétrable. Mmm... Pete Boule en attaquant de pointe, est-ce bien raisonnable ? 174  JOYSTICK 92 " "Preview AVENTURE/RÉFLEXION PC CD-ROM EDITEUR PROJECT TWO INTERACTIVE DÉVELOPPEUR AVALON SORTIE PRÉVUE MAI Reah Em ils se font de plus en plus rares, ils seront peut-être amenés à dispa raître avec la généralisation de la 3D temps réel : il s'agit des jeux en précalculé. Rendu célèbre par Myst, ce style de soft se caractérise aussi par de nombreuses énigmes destinées autant à allonger la durée de vie du produit (eh oui, faut bien les amortir toutes ces animations en images de synthèse) qu'à maintenir à une température idéale nos neurones en ébullition. Reah, c'est le nom de la planète sur laquelle vous allez traîner vos guètres. Rassurez-vous, le coin n'est pas désert : une base militaire, quelques savants fous et un mystérieux artefact vous attendent bien au chaud pour commencer l'aventure. Fllurrrppp ! ce qui devait arriver, arriva : vous vous retrouvez aspiré par l'artefact qui s'avère être un portail ouvrant sur une dimension parallèle. Et notez au passage l'onomatopée \"Fllurrrppp\", c'est pas tous les jours qu'on en voit des comme ca. Si, si. Comme il se doit, le joueur prendra un malin plaisir à tenter de réintégrer son univers de référence. Et là on entendra : \"PpprrrullF!\" Oui pour le retour, c'est la même, mais à l'envers. Ah, ah! hem... désolé. Aux dires des développeurs d'Avalon, Reah fait des emprunts aussi bien à Atlantis que Riven, afin de procurer au joueur le maximum de liberté d'action. On pourra donc tourner la tête à 360° pour admirer les décors photoréalistes (essayez dans la vie réelle de tourner la tête à 360°... Non, vraiment, y a que les jeux pour nous offrir des sensations pareilles). Les personnages, quant à eux, seront des acteurs filmés de manière traditionnelle. Enfin, histoire de nous soutenir lors de la résolution de la bonne centaine de puzzles que comprendra Reah, une jolie musique d'atmosphère viendra nous bercer, un peu inquiétante et hypnotique. Bi didi SHhhhhhhh toum toum. Ça c'est de la musique ! Pas mal, hein ? lansolo Prenez à gauche, tournez dans le corridor et ensuite entrez dans la pièce A818. A Pour actionner la porte, la bonne séquence est : bas, gauche, droite puis haut et bas. JOYSTICK 92  175 " "19:43 England France 31:48 England France Preview FRANCE 98 @com FIFA ELECTRONIC ARTS FOUTEBOL PC CD-ROM EDITEUR ELECTRONIC ARTS DÉVELOPPEUR EA SPORTS SORTIE PRÉVUE MAI ette JVC JE MO DOS BRAUN BRAUN Entièrement en 3D, le jeu gèrera la plupart des cartes accélératrices (notamment PowerVR et 3Dfx). Coupe du Mo *** : 02:48 Italy 0 Germany Italy Ger www.ea.com MMMM mit minst I faut absolument que je retrouve mes chaussures à crampons. Bah oui, malheureux, vu le nombre de jeux de foot qui se pointent à l'horizon, moi je viens carrément en crampons à la rédaction le mois prochain. Faut que je me mette dans l'ambiance du Square de France (un stade sans pelouse, moi j'appelle ça un square). Pour le short, i'ai pas encore choisi. C'est délicat, le short, faut pas prendre de décision précipitée. Un beau gars comme moi, en short, ça peut induire en erreur. A la rédaction, ils seraient capables de me coller aussi les jeux de basket, ces cons-là. Ou trouver que je ressemble à Di Caprio et me refiler tous les simula, teurs de brise-glace. Remarquez, ça n'a rien à voir avec le short et, en fait, c'est lui qui me ressemble. Mais bon, faut que je réfléchisse quand même. Mon entraîneur, il disait toujours : «Après les flexions, la réflexion. » Ou c'était ma prof particulière de philo, je sais plus. Le problème, c'est qu'ils n'y connaissent rien, au sport, dans cette rédaction. Pour vous dire : quand ils ont appris que Fishbone jouait au tiercé toutes les semaines, ils lui ont collé tous les jeux de moto, genre \"loi qui aimes les bourrins, tu seras pas dépaysé.\" Du coup, je me méfie, je veux pas finir sur une 125 cm en criant «Hue cocotte !». Pauvre homme! ELECT GIC ARTS FRANC98 SOMREGUN YE Www.ea.com adidas 33:16 Italy Germany A Un mode de jeu spécial permet de rejouer les finales des huit dernières coupes du Monde, avec les maillots d'époque et tout. SPORTSIO FUJIFILM Gillette adidas PASPORE! JVC SPORIS PHILIPS 176. JOYSTICK 92 " "33:05 Italy 0 Germany ERRIA adid ESPORTIST SITKA PRILIS Nouvelle saison, nouveaux concurrents, F1 RACING toujours en Pole Position ! Mastercard SIMULATION Ende 98 3 135 Mobil Mobio TUTTI Auto Plus : 19/20 Joystick : 95% PC Team : 93% ***** 5 Damon Hill LAP WILLIAMS RENAULT TAG HEUER OFFICIAL TIMING FASTEST LAP 2:11.022 BAgip Forms Agip Agip PC Mag Loisirs : 18/20 PC Jeux : 93% PC Fun : 18/20 4.1 222 SF Bon, revenons à nos boeufs : Coupe du Monde 98. Ce candidat est un petit gars à problèmes. Tout jeune déjà, bien qu'il descende d'une famille riche et célèbre, il a été obligé d'abandonner son nom. Vous comprenez rien ? Moi non plus. En fait, Coupe du Monde 98 est un lointain descendant de FIFA 98, dont on espère qu'il a hérité toutes les qualités. Mais il a été conçu pour être au top de ce que sera vraiment la Coupe du Monde française. C'est ça, l'important : Coupe du Monde 98 est LE jeu de foot officiel et exclusif de la Coupe, avec la mascotte ridicule et tout. Non seulement les vraies équipes. les vrais stades et tous les joueurs seront présents (avec une base de données sur toutes les coupes du Monde), mais en plus, le jeu original a été amélioré sur de très nombreux points (qu'ils disent, hein): 'IA des gardiens, le fonctionne ment du hors-jeu, la gestion tactique en cours de match, et que sais-je encore... Bon, c'est pas tout ça, mais il faut que je choisisse la couleur de mon maillot, moi. Ivan Le Fou, envoyé spécial au Square de France 9 98 EUROPEAN  Multijoueur jusqu'à 8  Développé avec Renault  Licence E.L.A. 10:30 England France 1 PHILIPS a Mastercard \"Personne n'a encore fait mieux en matière de pilotage virtuel, c'est le must.\" Auto Plus Ophe (DSPORTSTG FUJIFILM Gillette JVC ENG Compatible avec les cartes 3Dfx2, 3Dfx, PowerVR, Riva 128, ATI Rage Pro, Matrox Mystique 4 Mo. VEREIRO PHILIPS TULOCITO Mastercard httpllwww.ubisoft.fr HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 3615 Ubi Soft 21 FORMULA 1 WORLD CHAMPIONSHIP PKGO WINDOWS CD-ROM PC Ubi Soft 2.23 MINUTE " "Sas Les sympathiques développeurs d'Adventure Soft ne vont pas mieux, après nous avoir concocté les aventures de Simon le sorcier, ils se sont mis en tête de revisiter le thème du \"1984\" d'Orwell et d'en faire une version \"bourrée de délire et d'humour\". Pour la déconne, l'équipe Adventure n'est décidément pas la dernière. Fishbone The Feeble Files GENRE AVENTURE DÉLIRANTE  EDITEUR OCEAN DÉVELOPPEUR ADVENTURE SOFT. SORTIE PRÉVUE JUIN eeble, c'est un gentil p'tit gars d'extraterrestre qui se retrouve embarqué dans une sacrée galère. Le gars, enfin... vous pour l'occasion, a la malchance de vivre dans une société de merde située à des années-lumière de la Terre. En gros, chaque individu a eu la malce de subir un lavage de cerveau, et tout est contrôlé par la Sécu locale : la Compagny. A la tête de cette organisation se trouve un cerveau géant, et ce dernier passe son temps à gaver la populace de pilules et autres ecstasy. Rien de tel qu'une population à la masse lorsqu'on souhaite tout contrôler. Votre boulot, devinez quoi, sera de renverser ce tyran et de restaurer la liberté. I DÉCIDEMENT, L'AMI FEEBLE, C'EST UN MEC SUPER-COOL Et c'est parti pour un jeu d'aventure délirant, clairement orienté vers l'humour. Pour le reste, vous rencontrerez une vingtaine de personnages différents, en 3D qui plus est, et dotés d'une mémoire d'éléphant. Tous vos actes porteront ainsi à conséquence, faudra faire gaffe à pas trop déconner. Puisque vous aimez les chiffres, on va vous en donner. Alors voilà : vous aurez droit au total à treize heures de dialogues, deux heures trente de vidéo et trois cents écrans de jeu. Réalisé par l'équipe de Simon The Sorcerer 1 et 2, The Fleebe Files devrait voir le jour en juin. Fishbone 178  JOYSTICK 92 " "I IZB PRÉSENTE TOUR98 Wholera AVRIL 7/04 VITROLLES 9/04 BREST 10/04 ANGERS 11/04 REIMS 15/04 ZURICH 17/04 GENVE 18/04 GRENOBLE 19/04 BOURGES 21 & 22/04 PARIS 23/04 BRUXELLES 25/04 TOULOUSE 26/04 TOULON 28/04 PAU SKYROCK PlayStation Plavs ation Martin R.I.P 74 B 5403 LE JEU VIDEO / NOUVELLE GENERATION DELABEL PRENLER SUR LE RAP " "Preview STRATÉGIE PC CD-ROM EDITEUR LINK ARTS STUDIO DÉVELOPPEUR LINK ARTS STUDIO SORTIE PRÉVUE AVRIL Sige 7 Rival Realms I je vous propose une partie de Warcraft en réseau, je suis sûre que les trois quarts d'entre vous répondront présents. Mais Warcraft a pris un coup de vieux depuis le temps. Alors, changement de décor et passage à une ère plus moderne. Non, non, j'ai pas dit révolutionnaire, j'ai dit moderne. Retrouvez un Warcraft amélioré toujours plus facile à utiliser. Enfin, tout de même plus qu'un Warcraft amélioré car en dehors du décor qui s'est affiné, on trouve des par ticularités inexistantes dans notre bon vieux soft. Petites feuilles des arbres animées, éclats de lumière pour le lancement d'un sort, monstres terrifiants, on en mangerait. Le principe ne changera pas beaucoup. Vous choisirez votre race ou votre héros, elfe, humain ou orque, et partirez en guerre dans des scénarios très divers : quête d'un objet précieux, mas sacres divers et autres divertissements sanguinolents dont votre esprit fourmille (si, si j'en suis certaine). Durant vos campagnes, vos unités gagneront de l'expérience en fonction des combats livrés, devenant ainsi plus efficaces. Au passage, à la fin d'une carte, vous pourrez sauvegarder les meilleures pour les récupérer au niveau suivant. C'est ce qu'on appelle être, affectif. Elles seront disponibles dans une bibliothèque où vous les rangerez sagement en attendant de servir. Si vous n'arri vez pas à décoller tout seul de la première phase, cliquez sur les globes bleus, ils se feront un plaisir de vous indiquer les procédures d'urgence. L'interface sera, ultra simple à utiliser, très intuitive, vous arriverez à y jouer sans les mains et sans les pieds. Alors, un clone de Warcraft à nouveau sur nos PC ? Oui, et ce qu'il propose paraît fort alléchant. Kika   200 1200 LO 1778 12113 Cropland and smart to harvest 1 Un cottage pour les jours sombres avec quelques serfs pour subvenir à vos besoins, la vie est si simple ! $SIRET El Archive 2 22: 1974/ 1843 LEGO Plus votre unité se bat, plus elle acquiert de l'expérience et plus elle devient forte. Et si vous ne savez pas contre qui vous battre, entraînez vos soldats entre eux. 180  JOYSTICK 92 " "TO COMPLÉTEZ VOTRE COLLECTION Commandez les anciens numéros de Joystick ! O joystick of joystick joystick Njoystick M joyst ik DOSSIER Red Baron 2 Jedi Knight Dungeon MMX: Intel nous prend pour des abrutis Alerte Rouge Mission Taiga Comanche 3 perdendges dites Keeper SA RENO BUCHESTRA 80002 Moto Hacer Need for Speed 2 L'enfor pour Is feudo Sede LBA2. LA TOTALE mbconique POO-30FX. ure base d acadetes P THEME HOSPITAL URGENCE areus Tests: Flying Corps, Sim Copter, Harpoon Classic 97, Sega Rally, Amber, A-10 cuba.. . Sur le CD : Vado, Skynet, Blam! Machinehead, Magic The GatheningDossier : Nanotechnologie. Guide : Creatures ( partie)  Tests: Pod, Theme Hospital, G-Nome, La Cité des enfants perdus, Ripper sur Mac. Sur le CD: Flying Corps, IF22 Ar Superiority Fighter, MDK, Ecstatica 2. Advanced Cylization..  Dossier: MMX  Guide : Creatures (2 partie), Tomb Raider UN PC6000F  Tests : Comanche 3, Missions Taiga (Alerte Rouge), MDK, Titanic, Nine, Kick Off 97 Sur le CD: Adantis, Theme Hospital Tomb Raider, Jedi Knight  Dossiers : Media GX Web TV  Guide : Down in the Dumps X-Wing is Tie-Fighter  Tests : Moto Racer, Darklight Conflict, The Last Express, Need for Speed 2, Lost Vilang 2... Sur le CD :Comende 3, Pod GT Racing 97, Command & Conquer.  Dossier : K6.  Guides : Spycraft, Leisure Suit Lany 7. TATE Ausp GENEL KUspensis DURRERA GOS  Tests : Dungeon Keeper, Ecstatica 2, X-Wing Vs Tie Fighter, Interstate '76, Adantis, GT Racing 97, Pandemonium Sur le CD : Wipfout 2097, Outpost 2, Bust A Move 2, Bomberman  Guide : Theme Hospital Vi joystick Joystick 1 l joystick Toystick joystick joystick BEKNIDASYCROW Un jeu complet sur le CD Test exclusif TRESEEVTOD BLADE RUNNER GRATOS RACING SIMULANON Mieux tjue GP2 ULTIMA Dixeras los futurs HITS EXCLUSIET BLADE LINNER MOTEUR Future Shock leje tister la suite de in Total Annihilation TOUVEAU Command & Cont N book C KLES TESTS ONLINEHOVSICK joystick 132 PAGES joystick nos po 62 loysic Jephes book Euk p N°8 son GBA2 TRES HARD CARTES AGP Menace sur la 3DFX! Blade Runner Ultima Online -War Screamer Rolly Polica, Curn of Monkey Hend, Davor Zork Grand Ingulo 1 Riven, Lands of Lan 2. Sure results Wing Commander Prophecy Shadow.o!  Tests : X-Com 3 Apocalypse, WipEout, Capitalism, Carmageddon, Pro Pinball:Timeshock! 688 i Hunter Killer... Sur le CD : LBA 2, Moto Racer, Jack Niddaus 4, Need for Speed 2  Guide: Interstate 76, Dragon Lore 2, X-Wing vs Tie Fighter Soluces: The Last Express, Mercenaries  Tests : Dark Colony, Resident Evil, Extreme Assault, WorldWide Soccer, Atomic Bomberman, Trucks, No Respect.. Sur le CD: Pod, F-16 Fighting Falcon, Imperialism, Shadow of Empire, Sand Warrior, Dark Colony, Formula 1 Guide: Dungeon Keeper Soluces : Estatica 2, Lighthouse, Bermuda Syndrome CONSTRUCTOR Sim Destroy SALON ECTS 10 Pages de NEW, OKULAL  Tests: Riven, Total Annihilation, Dark Reign, Shadows of Empire, Fun Tracks, Shadow Warrior, Take No Prisoners. . Sur le CD: G-Police, Barrage Constructor, Buccaneer, Dungeon Keeper, Hardcore 4x4, Hexen 2, The Last Express  Guide: Heroes of Might & Magic 2 (l\"partie) Soluces : Atlantis  Tests : Jedi Knight, Dark Eart, Flight Simulator 98, Age of Empires, Overboard, NHL 98, Incubation, Sub Culture.. . Sur le CD: Close Combat 2 Sub Culture, 7th Legions, Blood Bath, Carmageddon Splat Pack, International Rally Championship.  Guide : Heroes of Might & Magic 2° partie.  Soluce : LBA 2  Tests : F22 Air Dominance Fighter, Screamer Rally, Blade Runner, Fl Racing Simulation, Ultima Online, G-Police, Tomb Raider 2, I-War . Sur le CD : FIFA 98, Test Drive 4, Seven Kingdoms, Les Boudiers de Quetzalcoatl, Golgotha, GTA, Kick Off 98, Links 98, Manx IT Soluces : Riven, Dark Earth, Les Boudiers de Quetzalcoat joystick I joystick Provstick joystick joystick Wing Commander Prophecy RELUND Diablo 2 Warcrall Adventure Might & Magi Toys Il ne vous reste presque plus rien à faire, on vous a sérieusement mâché le travail : prenez un stylo, notez votre nom et votre adresse, faites des petites croix, et paf! vous recevrez les anciens numéros de Joystick que vous souhaitez. Évidemment, il faut aussi envoyer un chèque. Désolé. Remplissez-le à l'ordre de Joystick, sachant qu'il vous en coûtera 42 francs par numéro (35 francs + 7 francs de frais de port ), et 45 francs par numéro (38 francs + 7 francs de frais de port) à partir du N° 84 Envoyez le tout à : JOYSTICK SERVICE VPC BP21 10355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX Le retour du Jedi Beto-version SIARCraft Mysteries of the sit Oide 2 WIFRS 2 6 Red Baron joystick Dark On joystick Fallout, FA-18... Dossier emulateur Jedi Knight Interstate 76 VAX I Battle. Nom ...................... Prénom ....... Adresse ..... ...........  Tests: Red Baron 2, Quake 2, Wing Commander Prophecy, Balance of Power, Seven Kingdoms, Worms 2 Battlespire, Men in Black.. Sur le CD : Journeyman Project 3, Wing Com. Prophecy, Genocide, Actua Soccer 2, Dark Reign, Fl Racing Simulation, Hercule.. .  Soluces : The Curse of Monkey Island, -War, Zork, Lands of Lore 2  Tests : Flight Unlimited I, The Journeyman Project 3, Adidas Power Soccer, Super Puzzle Fighter | Turbo, 747, Zero Zone.. . Sur le CD: Balls of Steel, Frogger, Andretti Racing, F-22 Raptor, Ultim@te Race, Dark Omen, Lords of Magic. Soluces : Tomb Raider II, Dementia, Space Quest IV...  Tests : Mysteries of the Sith, Dark Omen, Fallout, Ubik, Balls of Steel, Ultim@te Race Pro, F/A-18 Korea, Egypte 1156 av. JC. Sur le CD : Battlezone, Aircraft, East Front, F/A 18 Korea, Gruesome Castle  Soluces : Egypte 1156 av. lh Journeyman Project 3 Code Postal (UUUU ON°79 ON°80 ON°81 ON°82 ON°83 N°84 N°85 N°86 N°87 N°88 ON°89 ON°90 ON°91 " "Preview SIMULATION SPORTIVE PC CD-ROM EDITEUR MICROFOLIE'S DÉVELOPPEUR MICROFOLIE'S SORTIE PRÉVUE AVRIL RolandGarros n'est pas réservé aux seuls courts de tennis français. Vous y découvrirez aussi ceux de nombreux pays comme le Japon ou l'Australie. Roland-Garros 98 0.00 ** RUNN software RUNN software RUNN software UNN otware ANN ontware ennis blancs, éblouissants sous le soleil du mois de mai. Poussière rougeâtre imprégnant la blancheur des tennis et se déposant doucement en auréoles sur les socquettes blanches. Jambes bronzées, nerveuses et musclées, se perdant dans les plis d'un short blanc ou, mieux, sous une jupette plissée très courte. C'est ca Roland-Garros, en plein mois de révision pour les étudiants et en plein avant les vacances. Il faut attendre une année pour retrouver cette ambiance, une année bien longue. Certes, il y avait bien le jeu Roland-Garros 97, mais franchement... Je n'ai jamais réussi à y retrouver cette tension contenue et cette attente du plaisir de voir évoluer les joueurs sur le court. Alors, avec RolandGarros 98, je me suis trouvée bien perplexe devant la boîte. Mais après son installation, mon bureau miteux, enfumé et puant a pris comme un air de mois de mai, de soleil, de chaleur et aussi une légère odeur douceâtre de grand fauve... mais la, C'est Greg qui se desape pour nous montrer son bobo au genou. J'en suis restée toute éblouie ! A cause du jeu, pas à cause de Greg, je préfère préciser, vous comprenez, on est un journal sérieux, à Joystick. Le graphisme est superbe et les mouvements des joueurs... Mais comment ils ont fait ça ? La transformation est totale entre le 97 et le 98. On entendrait presque les encouragements des spectateurs à chaque reprise de balle réussie. Allez, Kika, vas-y, tu vas réussir ! Oui ! Oui ! Encore une, et je bats Bergman. Ouaah ! Je n'en reviens pas, même les spectateurs sont bien réalisés ! Qui aurait cru que l'on puisse autant se rincer l'oeil en étant sur le terrain ! Le jeu a l'air d'avoir besoin d'une grosse configuration pour tourner : les échanges de balles rament sur mon petit Pentium 166, mais il est vrai qu'il ne s'agit que d'une version à peine bêta. Kika for denne ont anns anichequece RUNN software Option. Outrcar ROLAND GARROS Admirez les détails du public et l'ombre portée du joueur. sollware RUNN software RUNN sortuara RUNN software RUNN software RUINS 182  JOYSTICK 92 " "1 an de joystick le jeu Battlezone C'est trop de bonheur ! 11 numéros de Joystick 418 F + le jeu «Battlezone\" sur PC 369 F Soit un total de 787 | Pour vous, 481 F seulement soit 306 F d'économie ! Près de 40% de réduction OFFRE EXCEPTIONNELLE D'ABONNEMENT ST227 .......... Bulletin à retourner accompagné de votre règlement sous enveloppe affranchie à : JOYSTICK-TSA 90222-92887 NANTERRE CEDEX 9 Oui, je m'abonne pour 1 an (11 n) et je recevrai en plus Nom : ...... ............. Prénom : ... le jeu Battlezone pour 481 F seulement, soit près de 40% Adresse : de réduction. Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick, par : Code postal : LII||| Ville : . Chèque bancaire ou postal Date de naissance : U11 LIT 190|| Mandat-lettre Ordinateur : .......... Carte bancaire n° LLIULIULIULITI Pseudo* : LIIIIIIIIIIIIIIIIIII Date d'expiration | | (\" à créer sur le 3615 Joystick avant de renvoyer votre coupon pour profiter du 3614 Joystick) Signature obligatoire Offre valable 2 mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 nos de Joystick au prix unitaire de 38 F, et le jeu BATTLEZONE pour 369 F (+ 13 F de frais d'emballage et de port). Délai de livraison de votre jeu : 4 à 5 semaines après réception du premier numéro de votre abonnement. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "O EST Ce mois se révèle être particulièrement désertique en matière de softs de qualité. Seule la PlayStation propose régulièrement son lot constant de jeux, la Saturn et la N64 étant véritablement à la fraîne dans ce domaine. Signe des temps que tout fout le camp ? Resident Evil 2 i FILM GORE INTERACTIF JOUEURS TEMERAIRES PLAYSTATION C'est avec une joie non dissimulée que je vais vous parler de Resident Evil 2, un jeu 2 mettant en scène des zombies. Et Dieu sait que je m'y connais en matière de zombies, car il y en a un bon paquet à Paris, ils sont généralement très pauvres et mal habillés et vendent des journaux dans le métro... Ca commence très fort : une poursuite en bagnole avec un policierminet du XVI°, suivie de la super défenestration d'un mec qui se retrouve sur le capot-avant de votre auto. Des gars semblables à ceux qui vendent l'insidieux journal \"Réverbère\" dans le métro, arpentent les rues en quête de cerveaux humains frais. C'est le genre d'introduction qui vous fait regretter d'être bourgeois et redouter les révoltes des pauvres. Resident Evil 2 propose au sommaire quatre missions aux énigmes tordues incluses dans deux CD différents, l'un mettant en scène Léon Kennedy (un flic au look de boyz-band) et l'autre, Claire Redfield, la seur de Chris (pour ceux qui ont eu la chance de jouer à Resident Evil 1). Qu'apporte cette suite, comparé à l'épisode précédent ? Déjà, les personnages sont nettement mieux modélisés, et la représentation du jeu est plus large (fini les barres noires qui vous faisaient jouer dans une fenêtre !). Graphiquement plus détaillés, les décors vous communiqueront la chair de poule. De plus, les munitions de cette suite sont en quantité plus généreuse, ce qui vous laisse de quoi arroser du mort-vivant sans compter. Et puis si vous êtes assez malin, vous pourrez mettre le grappin sur huit armes différentes qui vont de l'arbalète au lance-roquettes de Charles Bronson. En bref, cette suite décuple la jouissance vidéo-ludique du premier volet par sa réalisation sans faille et la qualité de son scénario. Le seul défaut de ce soft réside dans son niveau de difficulté, plus facile que celui de l'épisode pilote. Ainsi, les plus passionnés d'entre vous risquent-ils de terminer le jeu en quatre jours, sans dormir. Sinon, Resident Evil 2 est de loin le meilleur jeu d'aventure-action sur la PlayStation en attendant une hypothétique suite ! Fighter's Destiny ÉDITEUR CAPCOM GENRE AVENTURE/ACTION MEMORY CARD OUI, HEUREUSEMENT ! NOMBRE DE JOUEURS 1 NIVEAU DE DIFFICULTE MOYENNE CONTINUES INFINIS BASTON POURRIE TOUS JOUEURS NINTENDO 64 TECHN. 87 88 87 DESIGN INTERET Fighter's Destiny remporte haut la main le titre pompeux de \"jeu de baston le plus pourri sur N64\". En l'absence de jeux de qualité, laissez-moi vous parler de celui-ci, histoire de bien rire. STAGE 1 PIERRE LEON 55.535 Mon Dieu, rarement un soft ne fût aussi médiocre que celui-ci. Dans ce pseudo jeu de baston, vous aurez la joie d'incarner un clown, une nana sapée en bouffon, une vache, un karatéka (trouvez l'intrus...) et un robot dans des combats dont le souvenir n'optimisera qu'un quart de votre neurone primaire (que vous perdrez plus tard en battant un cil). De plus, le design des combattants (très en avance sur son temps), marque une étape décisive dans le post-graphisme en matière de laideur. C'est clair, cela ressemble à du travail de naze, avec le génie de l'insignifiance en plus. Quant à la représentation des super combos, c'est l'hallu' totale : les programmeurs ont digitalisé un feu de bengale en seize couleurs... Et puis il y a aussi les musiques, qui vous lobotomisent la vie avec notamment l'utilisation d'instruments de qualité tels que le pipeau à clavier de Bonux (sans plaisanter !) ou le pauvre synthé à pile de Yoko. Cependant, malgré tous ces défauts, Fighter's Destiny a l'avantage de jouir d'une animation correcte et d'une excellente maniabilité. Mais notre notion de l'esthète est si injuriée, que cela ne nous suffit pas pour le reconnaire comme un must (mais là j'en demande peut-être un peu trop...). Espérons seulement que ce jeu n'est pas un signe de l'approche de la fin du monde, ni un sombre présage du destin réservé à la N64. Moralité : toute poubelle bien lotie se doit de rece'ler en son fond un Fighter's Destiny pulvérisé. ÉDITEUR IMAGINEER GENRE SIMULATION DE COMBAT EN 3D MEMORY CARD NON CONTINUES INFINIS NIVEAU DE DIFFICULTÉ MOYENNE NOMBRE DE JOUEURS 1  2 VS Co TOTAL TIME E8'36\" 36 TECHN. 30 26 10 DESIGN INTERET 184  JOYSTICK 92 " "Bushido Blade SIMULATION DE DÉCOUPE NINJAS PLAYSTATION Là où la plupart des jeux de baston proposeront moult effets spéciaux et autres combos de la mort, Bushido Blade préfèrera jouer la carte de la simplicité et du Station réalisme total, avec notamment la possibilité de tuer son adversaire d'un unique et banal coup de sabre, comme dans la vraie vie quoi... Que cela soit dans Samouraï Shodown ou dans Soul Blade, force est de constater que les épées et autres armes tranchantes font plutôt office de gourdins. En effet, les armes assomment sans découper les adversaires en rondelles. C'est pourquoi Bushido Blade, prétendant être une véritable simulation de découpe, débarque pour remettre de l'ordre dans le monde fermé des jeux de combat en réinstaurant un semblant de réalisme. De ce fait, dans ce jeu vous devrez respecter un certain nombre de préceptes afin de pouvoir vaincre vos adversaires dans les règles de l'art: ne jamais frapper un adversaire au sol ou dans le dos, ne pas attendre la fin d'un combat pour changer d'écran de jeu, et vous rendre vous-même à la demeure de l'ennemi, changer de slip tous les jours, mais là je m'emballe... Pour les armes, vous pourrez choisir entres le Katana, le Nagita, la longue épée, la petite, le sabre, le Nodachi, le marteau et enfin la rapière. Bien entendu, chaque arme blanche possède ses propres caractéristiques (dégâts, techniques, postures de combat...), tandis que les combattants offrent des rapidités différentes et des talents cachés selon les armes appropriées. Très technique, les combats nécessitent beaucoup de concentration afin de porter le coup fatal au bon moment. Vous vous déplacerez dans une aire de combat variée, à la géographie bizarre (fossés, rivière...) et pourrez, selon la nature du sol, aveugler votre adversaire en lui lançant de la poussière ou de l'eau en plein visage. En bref, Bushido Blade est une simulation très complète qui respecte les traditions samouraï et dont l'intérêt de jeu surpasse aisément Soul Blade, même si sa réalisation technique ne casse pas des briques. HIN ÉDITEUR SQUARESOFT GENRE COMBAT AU SABRE MEMORY CARD OUI NOMBRE DE JOUEURS 1 A 2 NIVEAU DE DIFFICULTE DIFFICILE CONTINUES INFINIS TECHN. 78185185 DESIGN INTERET W re inv ? Gex 3D Enter the Gecko BALADE DE LÉZARD TOUS JOUEURS PLAYSTATION Gex le lézard revient dans de nouvelles aventures en non 3D, histoire de faire bosser M. Gouraud qui passe son temps à la plage et qui est payé à rien foutre, Le lézard de Crystal Dynamics s'est offert une petite chirurgie esthétique pour cette nouvelle aventure placée sous le signe de la plateforme/action. Notre ami à la langue démesurée est désormais en vraie 3D et évolue en toute fluidité dans un environnement hostile au rendu impeccable. Bien entendu, notre reptile est du genre multimédia et peut sauter, avaler des options, frapper ou danser sur du Disco... C'est clair, l'animal est assez doué en matière de motricité. La particularité de Gex Enter the Gekko est d'accumuler des clins d'cil cinematographiques en usant sans modération de la parodie. Ainsi les différents niveaux feront-ils référence à des films comme \"Godzilla, Drunken Master\" de Jackie Chan ou \"La Fièvre du samedi soir\". Pour vous dire, même \"La Guerre des étoiles\" en prend pour son grade avec la tenue Stormtrooper de Gex dans le stage futuriste. L'humour et la bonne humeur demeurent les ingrédients essentiels de ce second volet, contrairement à l'ambiance du premier opus, plutôt assommante. De plus, trois systèmes de caméra permettent de bien vous repérer dans l'univers 3D si vous ne possédez aucun sens des proportions pour sauter d'une plate-forme à l'autre, alors que la prise en main de votre monstre vert est très aisée. Ces éléments contribuent donc à faire de Gex 2 un soft de plates-formes assez sympathique. ÉDITEUR CRYSTAL DYNAMICS GENRE PLATES-FORMES MEMORY CARD OUI NOMBRE DE JOUEURS 1 CONTINUES MOT DE PASSE NIVEAU DE DIFFICULTÉ MOYENNE 185 80 83 TECHN. DESIGN INTERET JOYSTICK 92  185 " "CSELEKEDETERIODES BRASTARE Rand Mi | Joystick : Vous avez mis quatre ans à sortir la suite de Myst. J'imagine que Broderbund a dû s'impatienter à de nombreuses reprises. Qu'est-ce qui vous a poussé à prendre ainsi votre temps ? Rand Miller : Notre motivation vient de l'intérieur et non de l'extérieur. Nous n'étions pas animés par le désir de temps. Le succès obtenu nous donnait l'opportunité de Affable et débonnaire, Miller est une oasis de Toys de douceur, Totalement éberlué par le succès historique et persistant de Myst de l'extérieur. Nous n'étions pas animés par le désir de faire \"un autre Myst». Si Riven n'avait été qu'une suite pour et de Riven, Miller assume tranquillement Myst, il n'aurait pas justifié que nous y passions tant de sa fonction d'artisan il ya jusqu'à rejeter faire quelque chose de plus grand. C'est comme cela que le mot \"artiste», qu'il trouve exagéré. récolté avec un jeu permettait de créer le suivant. J'espère que les gens réalisent bien que Riven n'est pas juste une Ses créations sensibles et intelligentes ont pourtant envoûté des milliers de joueurs, très sincère. L'une de nos motivations est de raconter des Un zeste de finesse dans un monde nous avons procédé, mon frère Robyn et moi. L'argent 5 suite de Myst, quelque chose qui aurait simplement capitaEsilisé sur la popularité du titre précédent. Riven est un travail a histoires, et nous voulions faire cela mieux. Non pas seulement améliorer les graphiques, mais aussi l'histoire qui enrobe ce monde. C'est quelque chose de complexe dans un environnement qui n'est pas linéaire. Chaque élément doit raconter une histoire et c'est un grand défi. 186  JOYSTICK 92 " "Nous avons développé notre propre algorithme afin de rendre l'eau plus réelle, avec des vagues multiples. Rand Miller : Pendant que nous créions Riven, nous savions que le DVD allait arriver et nous n'avons pas cessé d'établir une liste des éléments que nous pourrions mettre sur la version DVD. La liste est devenue immense. Pourtant, une fois que nous avons terminé Joystick : Cyan a une démarche \"artiste\" plutôt que \"business\". Au vu des ventes, cela semble vous réussir. Est-ce que vous considérez le jeu vidéo comme un art à part entière ? Rand Miller : Ce qui est certain, c'est que nous ne sommes pas de bons businessmen (sourire). Quant à dire si c'est un art, c'est une question difficile. Je nous considère comme des artisans, avec une compétence à utiliser nos outils et à nous concentrer sur les détails. A d'autres de décider s'il s'agit d'art ou pas. L'art va au-delà de l'artisanat. Il révèle quelque chose sur l'humanité. Je ne serais pas suffisamment présomptueux pour dire que nous en sommes arrivés là. Joystick : Si Riven est brillant au niveau graphique, en revanche le mode de déplacement a peu évolue depuis Myst. On aurait pu souhaiter une plus grande liberté de déplacement en 3D. Pourquoi n'avoir pas choisi une telle voie ? Rand Miller : Bonne question ! Un grand nombre de gens pensent que nous avons fait Riven sur le modèle de Myst. Ce n'était pas par paresse, c'était une déci sion consciente. Lorsque nous avons commencé à tra vailler dessus, nous avons examiné plusieurs technologies. Nous avons fait de nombreux tests sur des outils à la Quicktime VR, dans lequel on voit le monde à travers une bulle... En fait, les bords s'étendaient, il y avait des sauts d'images, du flou... Les choses apparaissaient indistinctes, alors que nous voulions que chaque image ait la clarté d'une photographie. Nous n'étions pas satisfais par cette technologie. De plus, nous voulions raconter une histoire et nous voulions donc pouvoir décider de ce que le joueur verrait, construire chaque image avec un but précis, une lumière précise... En fin de compte, nous avons préféré une approche similaire à Myst. Dans le futur, nous entendons regarder à nouveau la technologie VR pour voir où elle en est et si elle s'avère satisfaisante pour bâtir les mondes que nous envisageons. Il est nécessaire de prendre une telle décision bien en amont d'un projet. Joystick : Robyn Miller votre frère, a quitté Cyan. Pour quelles raisons ? Rand Miller : Robyn est très \"visionnaire\" et il veut évoluer vers autre chose. Il était donc naturel qu'il prenne une certaine indépendance, tout en restant lié à Cyan. Peut-être continuerons-nous à travailler ensemble. Joystick Riven a été porté en DVD aux USA. Outre le fait que les 5 CD ont été regroupes en un, que vous a apporté cette technologie? Her I Joystick Il parait que chaque feuille de la forêt, dans Riven, a fait l'objet d'un design individuel... Pour: quoi une telle attention sur les détails? Rand Miller : Elle était nécessaire pour rendre les choses convaincantes. Nous voulons persuader les gens que cet endroit est réel. Faute de quoi, nous briserions le charme. Plus nous y apportons de soin, et mieux c'est. Cela devient une fenêtre vers un endroit réel. Joystick Il parait aussi que vous avez passé des mois à travailler la représentation de leau. Rand Miller : C'est le cas. Nous avons voulu déve. lopper notre propre algorithme, afin de \"rendre\" l'eau réelle, avec des vagues multiples qui s'entremêlent comme dans la réalité. Toutefois, lorsque nous avons pris conscience du nombre d'images qui contenaient de l'eau, nous avons dû nous limiter : calculer toutes ces images aurait pris une dizaine d'années. Finalement, nous avons le plus souvent uniquement calculé l'ondulation à la surface. Mais j'adorerais avoir cette sensation d'eau réelle dans chaque scène. JOYSTICK 92  187 " "Rand Miller interview Riven, nous n'avions plus cette motivation. Un peu comme si une porte s'était fermée. Dans l'esprit de tous, ce projet était achevé. Nous avons essentiellement amélioré la qualité de résolution des films et du son, sans avoir à utiliser de compression. Joystick : Vous jouez le rôle d'Atrus dans Riven. Avez-vous aimé faire l'acteur ? Rand Miller : Ne m'en parlez pas. Je n'aurais jamais imaginé à quel point c'était épuisant. Nous avons fait tant de prises... Je ne veux plus jamais refaire cela. J'ai un plus grand respect des acteurs, à présent. Joystick : Myst et Riven séduisent avant tout les adultes. Vous sentez-vous parfois un peu à part dans l'univers du jeu ? Rand Miller : Nous nous sentons un peu différents. Robyn et moi-même avons conçu Myst pour nous-mêmes. Nous pensions qu'il plairait à des gens de notre âge, qu'il n'intéresserait personne en dessous de 18 ans et en fait, ce qui nous a surpris, c'est qu'il touche des gens de tous âges. Ma fille, qui avait 10 ans à l'époque, me disait que des élèves de sa classe jouaient à Myst. Des grandsmères y jouaient aussi ! Nous n'avions pas du tout is a apporté beaucoup de satisfaction. Il y a tellement de jeux qui semblent ne pouvoir s'adresser qu'à un public restreint. Peut-être que les nôtres ont une portée plus large. Nous ne copions pas ce que font les autres. Nous faisons confiance à ce que nous aimons nous-mêmes. Joystick : Myst et Riven sont pour l'essentiel dépourvus de violence. Est-ce un choix personnel ? Rand Miller : Oui. Non pas parce que la violence serait nécessairement mauvaise. Mais elle devrait être traitée avec attention. Il faut l'utiliser avec efficacité et responsabilité. Elle est souvent utilisée de façon trop gratuite. La violence est un outil fort dans une histoire. Elle permet de faire passer certains éléments avec plus d'impact émotionnel. Lorsque vous l'utilisez à la légère, vous endurcissez les gens et au bout d'un moment, elle n'a plus n'avez pas à recommencer. Pour certains éditeurs, le même impact. Vous ne pouvez plus l'utiliser pour cela permet de rallonger la durée du jeu. Mais perponctuer un message. Les gens acceptent mieux sonnellement, je trouve cela frustrant. Je n'ai pas le la violence dans un film ou un livre si elle est asso temps de redémarrer depuis le début. Notre but était ciée à une leçon, un événement qui vous apprend de bâtir un environnement suffisamment large pour quelque chose, qui vous marque... De plus, nous vous occuper pendant un bon moment, sans qu'il soit aimons à penser que notre cuvre puisse être des nécessaire de redémarrer. Certaines énigmes tinée à un public large. devaient donc être particulièrement complexes. Joystick : Que pensez-vous de jeux tels que Quake? Joystick : Prévoyez-vous une suite à Riven ? Rand Miller : (Il rit). C'est drôle. Pendant que nos Rand Miller Nous avons toujours dit qu'il n'y en artistes travaillaient sur Riven, à l'heure du déjeu aurait pas, mais nous voyons les choses un peu diffé ner, ils se lançaient dans des parties de Marathon remment en ce moment. Dans notre esprit, Myst et l'équivalent de Quake sur Macintosh. Ils faisaient Riven pourraient définir la base d'un nouveau monde. ces oeuvres admirables et d'un seul coup, boom Nous envisageons aussi un film. L'univers de la civiliboom !... C'est intéressant. Je pense toutefois que sation D'ni dépasse largement Myst et Riven. l'on pourrait faire des choses plus créatives avec Joystick : Quels sont les auteurs et les livres qui une telle technologie. Nous aimerions nous-mêmes vous ont influencés ? nous pencher là-dessus. Rand Miller: Je suis toujours influencé par les Joystick : Il existe un débat sur les dérives de dernières choses que j'ai lues. Certaines lectures jeux tels que Carmageddon ou GTA, qui non de ma jeunesse ont eu un impact sur mes choix, en contents d'être violents, font appel à des sentiparticulier Tolkien, et C.S. Lewis, l'auteur des ments frustes de la part du joueur. Qu'en pensez \"Chroniques de Narnia«. Ce sont des histoires fanvous ? tastiques pour enfants. Ils ouvrent une garde-robe Rand Miller : L'utilisation de la violence sans reset pénètrent dans un autre monde. Visiblement, ponsabilité pose problème. Ce n'est pas une ques cela nous a influencés ! Je lis aussi de la sciencetion à prendre à la légère. J'ai un exemple personnel fiction. Récemment, j'ai adoré Snow Crash de Neil qui m'a marqué. Ma fille joue à Tomb Raider 2. A un Stephenson. Sa vision du futur m'intrigue. J'aime moment, un chien apparaît dans une scène et sa aussi lire les livres de sciences car j'aime comréaction est de ne pas tirer dessus, et donc le chien prendre comment fonctionne notre monde : la microla tue. Lorsqu'elle a recommencé cette scène, elle biologie, la physique quantique... Cela me fascine. a tiré sur le chien, et celui-ci s'est mis à gémir. Sur Joystick : Quels sont les films qui vous ont marqués ? le moment, elle s'est arrêtée de jouer. Elle était I Rand Miller : \"Star Wars\". Peutêtre que le jeu des secouée par cette scène. Même si c'était un chien acteurs n'était pas si bon que cela, le scénario était simde bande dessinée, elle n'avait jamais fait cela pliste. Mais ce qui est intéressant, c'est que George auparavant. Il y aurait pu y avoir des leçons impor Lucas montrait une petite partie d'un monde immense. tantes associées à une telle scène, par exemple sur Joystick J'avais demandé en septembre, à le fait de prendre soin d'autres créatures. Mais elle Robyn, quels étaient ses jeux préférés et il m'avait a continué le jeu et à partir de là, ce n'était plus si répondu \"Moi, je ne joue jamais«. Est-ce égale. important. C'est un petit exemple, mais il demeure ment le cas pour vous ? qu'elle a été endurcie ne serait-ce qu'un petit peu Rand Miller  Robyn n'est pas un joueur. Mais vis-à-vis d'une telle chose, sans apprendre quoi que moi, je me suis intéressé aux ordinateurs à cause ce soit au passage (NDRC : C'est plus complexe des jeux. Pendant plusieurs années, i que ça. La mort de la mère de Bambi dans le desument pris par le développement que je n'ai pu sin animé est aussi violente. Je crois que comme le jouer. Mais récemment, j'ai vu plusieurs choses qui conte de fée, le jeu vidéo apprend à manier certain m'ont interpelé, notamment Mario 64. Lorsque j'y sentiments, parfois très violents, très perturbants, ai joué, cela m'a fait un choc. En tant que programsans trop de conséquence). meur, si quelqu'un m'avait évoqué un tel jeu, j'auJoystick : Vos jeux ont un avantage, c'est que les rais dit : \"Non, ce n'est pas possible\". En le voyant, joueur est rarement mis en faute. La seule véri j'ai réalisé que je m'imposais des limites et qu'il table sanction est de ne pas résoudre une énigme fallait que j'élargisse mon point de vue là-dessus. Est-ce délibéré ? Ce sera important pour nos prochains projets. Rand Miller : Oui. Vous ne pouvez pas mourir et Daniel Ichbiah 188  JOYSTICK 92 " "l'espace multimédia Maintenant, le vendredi c'est souris... PLUGIN: 20H 22H les INTERNAUTES prennent la PAROLE: 22H 24H et tous les jours, PLUGIN EXPRESS:20H VERSION ORIGINALE ARNAUD CHAUDRON FRANCIS ZEGUT FRANCIS ZEGUT RII WWW.rtl.fr " "foisirs ON Mathilde Remy pun le Roy nigme 4 La carte des croisades Croisades ECOSSE DANEMARK ALANDE ÉDITEUR : INDEX+ CD-ROM PC & MAC GRAND DUCHE DE RUSSIE Aix la Chapelle \"Montrez votre sagacité, Joueurs très illustres: placez les forces qui se défient avec hargne belliqueuse dans le bassin de Paris ROYAURE DE FRANCE Méditerranée en l'an de grâce 1183.\" Songez aussi à cet autre empire, qui dispute la primauté de la chrétienté au fragile trône du Marseille STELE Roi de Jérusalem!\" ROYAUME DE HONGRIE Venis Senes Pised ARAGON Rome Andrinople tantinople Palerme CILE Messine \" p rendre l'Histoire par le petit bout de la lorgnette et nous la faire vivre ou revivre par une succession d'énigmes, telle est la démarche de Croisades. C'est donc l'histoire du chevalier Arthaud, comte de Mâcon et guerrier rebelle qui, en gros, a été envoyé massacrer du paien en Terre Sainte à la fin du XIIe siècle et en est revenu couvert de gloire. On lance le premier CD (3 CD au total) et on entre tout de suite dans le bain : animations superbes qui en mettent plein la vue... Nous voici aux côtés de Philippe Auguste, en train d'assiéger le château du gars Arthaud. Première énigme : comment faire fonctionner le trébuchet ? Pffff, fastoche ! C'est tout expliqué ef y a qu'à ramasser les éléments sur place. Bon, l'histoire continue : Arthaud s'est réfugié dans son donjon et je dois maintenant creuser une sape (d'où l'expression \"Travail de sape\") pour l'en déloger. Petit tour dans la base de données du produit : hmmm, en l'espace de deux-trois clics, j'ai récupéré ce dont j'ai besoin. On passe à la troisième énigme : reconstruire la chapelle romane qui vient d'être endommagée par l'écroulement du donjon. Va falloir un peu plus chercher dans la base de données, cette fois. Ça y est. Vous avez pigé le truc : Croisades vous fait progressivement entrer dans les méandres du Moyen Age et vous en fait découvrir toutes les facettes malgré vous, grâce notamment à l'excellente base de données, pas du tout exhaustive sur le sujet (là n'est pas la vocation de Croisades) mais très facile d'accès. Excellente idée. Excellent produit. MPIRE ALMORAVIDE 3132 Au fil des énigmes on aborde tous . Dun le Roy les aspects de l'époque. Ici, vous Philippe Auguste devez reconstruire la carte de l'Europe prise de la ville de Saint Jean d'Acte en 1191, il quitte le Moyen-Orient. De retour en à la fin du XII France, il s'empare de la Normandie, qui siècle. L'énoncé appartient à Richard Cour de Lion resté en Palestine. C'est le début d'un long conflit de l'énigme offre Philippe Auguste agrandit le domaine royal, plusieurs liens crée de nouveaux impôts pour financer ses guerres et la construction de nombreux (mots en rouge) château-forts, dont le château du Louvre à avec la base Paris. Il meurt en 1223 après avoir renforcé de données. ta base de données est constituée de petites fiches très agréables à consulter Dun le Roy Digte 2 e minement \"Trouvez trois habiles gens dont un maitre.ngente d'excellente adresse pour creuser une sape puis apportez ce qu'il convient alors le donjon croulera.\" Les scènes cinématiques sont superbes. POKER RA AN 2016 TUINQE EM 190  JOYSTICK 92 " "Quasiment pas de voix dans Gadget, mais beaucoup de lecture (en français dans la version finale) sur fond musical. L'artiste l'a voulu ainsi Jungle Park ÉDITEUR : MICROFOLIE'S CD-ROM PC & MAC in petit singe espiègle, un graphisme original, un mystérieux parc d'attractions... Jungle Park s'adresse aux amateurs de sensations hors du commun. L'interface est assez simplette et, de fait, un peu déroutante au début. Tout se joue à la souris et le nombre d'actions est très limité. Mais la richesse de Jungle Park est dans l'exploration de cette jungle-labyrinthe et dans la découverte des attractions qu'elle recèle. Il ressort de ce produit difficilement classable une ineffable saveur \"bon enfant\". East End Go to West End Station and catch the train Get off at the Museum of Science, DOLS . PERDU Au début du jeu, placez-vous sur le bouton rouge et faites tourner l'île avec le curseur. Puis allez chercher du bois, refaites tourner l'île et construisez un pont en haut à gauche. | Gadget ÉDITEUR : CRYO INTERACTIVE PC CD-ROM Promenade en musique EDITEUR: SYRINX CD-ROM PC & MAC ing distinctions internationales pour ce soft. Quelle classe ! Plus celle de Joy... La réussite absolue, quoi. Bon, j'ai beau ne pas être une super fan de musique de chambre, je dois reconnaître que Promenade en musique est vraiment bien foutu : la base de données est particulièrement riche et l'éditeur a réalisé un superbe boulot de mise en forme, avec interface ultra intuitive et tout et tout. Et du coup, la passion de l'auteur pour son sujet n'en ressort que davantage. Même pour une réfractaire comme moi, le voyage est passionnant, c'est tout dire. es prétendus artistes multimédias me font toujours un peu peur. Mais L Haruhiko Shono est l'exception qui confirme la règle. De la même manière qu'un livre de Jules Verne est à la fois une ceuvre et une véritable aventure, Gadget est une cuvre-aventure multimédia. La comparaison avec Jules Verne n'est pas fortuite (non mais, pour qui vous me prenez ?) : même époque, même ambiance... Une comète se dirige droit sur la Terre et le bras droit de l'empereur vous demande de retrouver l'équipe de savants qui construit un vaisseau spatial pour fuir la Terre condamnée. Vous me direz, ça ressemble un peu à Tintin et l'Etoile mystérieuse. Oui, mais non. Regardez les photos, mince. La forme est un peu désuète le jeu, initialement sorti sur Mac, est vieux de quelques années. Mais l'auteur a su recréer une atmosphère lourde et prenante, même si l'on peut lui préférer Alice, une autre de ses oeuvres. Haruhiko Shono s'inscrira-t-il au panthéon des artistes de notre époque ? Voilà un pas que je ne franchirai pas . Mais qui sait ? edeme HOMIN Prolink Sur fond musical et parlé, les animations se succèdent à l'écran, toujours en rapport avec le sujet, pour une plus grande compréhension de l'univers de chaque thème, époque, instrument, etc. Ici, l'univers du compositeur viennois Alan Berg. SAVE EXT MENU DELETE DATA 01234567 00000000 SOUND VOLUME LOADQUIT Quatoard cordes AIDE CARNET | SOMMAIRE COMPOSITEURS PAUSE Oul Moulinex, j'insiste, l'interface date un peu et l'interactivité n'est pas folichonne. Mais bon, tu n'arrêtes pas de le répéter «Là n'est pas l'intérêt de Gadgets Arrête de m'embêter avec ça. JOYSTICK 92  191 " "tetex telex telex VNI PASN:t Per Game Par Gana & Bob Arctor Pour écouter le précurseur du rap www.loskene.com/singalong/kirk.html, en plus, c'est une star. La page d'un maniaque belge qui collectionne des trucs bizarres www.anacoluthe.com/bulles/heureuses/f, amilles.html Pour ceux qui ont la flemme de chercher les réponses aux jeuxconcours, www.wsf.net Fjeuxconcours se charge de les collecter pour vous. Altavista innove en proposant la traduction automatique des pages Web: www.babelfish.altavista digital.com Pour ceux qui ne l'auraient pas encore vu, Real Audio est sur le CD 92 de Joystick www.realaudio.com Pour tous les boutonneux, les génériques de dessins animés se trouvent sur www.esiee.fr/%7Ewilkj7generiques/generiques-global.html Gift Of Wings Shop right on the Internet For Great Aviation Products! Get 10% OFF Your 1st Order! UN POULET CHEZ VOUS EN 20 000 BAUDS PoliceScanier.com South Elgin Schaumburg Rosemont O'Hare North Bloomingdale Bensenville Geneya Dupage Oak Park Wheaton Winfield Chicago was a lot more Maigs Cicero Broadcast by Audio Net FILMTRACKS Aurora Aurora Naperville Midway + + MODERN SOUNDTRACK REVIEWS CINEMA'S CLASSIC VANCES 00000000000 Reviews by Title Year composer Tributes Collector's corner Search Auctions cool stutt Academy Awards Publications Sheet Music Company/Fan Links Theme of the Month Week of March 6th, 1998 New boucle tais como Trafic d'avion Filmtracks' Special One-Item Auction  Other New Reviews PLZ ous n'avez pas le niveau cap mais vous VOUS sentez l'âme d'un représentant des forces de l'ordre ? Que faire ? Etre un parfait looser en regardant en boucle les épisodes de «David Lansky», ou passer vos journées à écouter les fréquences radio des forces de police ? www.policescanner.com est là et va Vous aider à réussir vos soirées avec un fond sonore des plus agréables. Morceaux choisis : «C'est un blanc, un type brun, 1,80 m, 80 kilos, il porte une veste grise, un jean noir et un fusil Bon Dieu ce qu'il est laid, on dirait le fils caché de Charles Manson» : «Jack, un code 213 est en cours, pense néanmoins à me rapporter une trois fromages avec double pepperonie...>> Body Heat (John Banty) 9.SE11603/2000) Current Bud $250 (93) Pleabode Read mates here, The Sun LUSASION 201 Ion ous êtes un passionné de la simulation de vol OU vos principaux loisirs consistent à attendre patiemment qu'un avion s'écrase sur une zone urbaine à forte densité de population ?. La solution est sur http://www.cyberair.com/audio/chiapp/. Vous pourrrez entendre, en live et sans décodeur, les fré. quences, le trafic aérien et les bulletins météo de toute la zone aérienne de Chicago, Idéal pour se mettre dans l'ambiance de Chicago Meigs, la piste proposée «par défaut» dans Flight Simulator 98. Filtracks  3895 Theme of the Month EU OLD  Recent Releases Pesh iste Year Ardenyar SCE Concealer Teset Mode She Mala Sore Panier de la ménagere LA RADIO DANS VALUEVISION Welcome TON PC  TOI couter ses disques en Real Audio avant de les acheter, c'est ce que vous proposent des sites comme www.cdnow.com ou www.filmtracks.com. Vous pourrez rechercher un disque, vous faire conseiller ou butiner (et oui, c'est le terme français...) de liens en liens. Buy music and more at the LA. Live Store. LA LIVE CHUMBAWAMBA k, c'est pas super au point la radio par le Net, mais bon.. c'est quand même ultra bourgeois ! Avoir un poste de radio de 15 000 francs, cadencé à 300 MHz, c'est pas donné à tout le monde. Si vraiment vous espérez surfer en musique, soyez bien sur d'avoir une bande passante blindée genre numéris. Sur www.btinternet.com/-engineering.farley/ra dio.htm. plusieurs dizaines de radios sont listées (quelques liens ne marchent plus, vous affolez pas). Ecoutez) our latest events CHUMBAWAMBA La live chat Lire fun the Hat Reckletel's Joint Broadcast: March 1.1998 cheter des objets de merde via Internet et toujours en audio ? C'est maintenant chose possible. En allant sur le http://www.vytv.com/.une nouvelle chaîne de Audio Achat, vous allez pouvoir découvrir des perles de mau. vais goût : des broches perlées avec des gemmes incrustées au fer à souder. des bagouses dignes de Huggy les Bons Tuyaux, des aspirateurs, des bibles écrites en inuit, que sais-je encore. J'ai moi-même craqué sur une ravis. sante paire de gants pour saisir le gravier (double-face recouverte de néo prène sur toile goudronnée). Si vous avez du bol, vous pourrez même faire des affaires (non, je déconne) en participant à des mises à prix. the archives gbercards La live venues TW thangang w attsunde!!! They cum totide you away h o le,to the fursy where and and Wachachtlesslat masla bound Live Sui ster to et buted to the ways of the lost tube of Cabe Jus Wort you? Brought to you in part by More Entutazut  new, tools/help the store AD Body Vision are protesterer aucomo colfeebreak: THIRD EYE BLIND New In Corberak! I en direct! baserechamedbukta pasto the test buds . spent ette ture the guys m eet des roce before a scout Nadhere's your chance to winte yutun o fut the teacher descended my the boys the 19 webtv 100 000 PERSONNES >Et voilà crrr... une nouvelle rubricrrr.. sur le Net, et plus Crrr... spécialement sur les sites \"underCrrr...ground\". Ce crrr. mois crrr... ci, on s'est crrr... intéressé . à des sites qui utilisent le crrr...scrrrr.. format Real Audio. Vivement le haut débit inviter chez soi Venom Ou Black Sabbath sans riquer la destruction totale de son appartement est devenu possible grace a www.lalive.com. Une trentaine de concerts dans les archives, des shows live, des interviews, enfin, la to tale quoi. Dommage que le son soit mono, et que les net congestions saucissonnent les morceaux. 192  JOYSTICK 92 " "OUBLIEZ TOUT CE QUE VOUS AVEZ DÉJ VU JAMES WOODS VAMPIRES DE JOHN CARPENTER SORTIE LE 15 AVRIL Gagnez des places de cinema et des cassettes video SUR 3615 JOYSTICK 1,29 F/min LARGO ENTERTAINMENT PRESENTE UNE PRODUCTION STORM KING JAMES WOODS JOHN CARPENTER'S \"VAMPIRES« | VAMPIRES DE JOHN CARPENTER 1 DANIEL BALDWIN SHERYL LEE THOMAS IAN GRIFFITH ET MAXIMILIAN SCHELL MUSIQUE COMPOSEE PAR JOHN CARPENTER DECORS THOMAS A. WALSH MONTAGE EDWARD A. WARSCHILKA DIRECTEUR DE LA PHOTOGRAPHIE GARY B. KIBBE.A.S.C. PRODUCTEUR EXECUTIF BARR POTTER COPRODUCTEUR DON JAKOBY PRODUIT PAR SANDY KING D'APRES LE ROMAN \"VAMPIRES« DE JOHN STEAKLEY LARGO FILM OFFICE SCENARIO DE DON JAKOBY REALISE PAR JOHN CARPENTER INTERDIT AUX MOINS DE 12 ANS DO DOLEY DOTTAT " "nonces VENTES PC Dép. 02. Vds CM PCI triton + CPU P120 + contrôleur IDE intégré + 16 Mo SIMM + vidéo Trio 64 1 Mo : 900F et CD 4X IDE : 100F. Tél. : 03 23 96 11 01. Dép. 13. Vends Cyrix 166+, CM Triton, écran, SB16 PnP, DD 540 Mo, CD 4X, lecteur 3p1/2, carte vidéo S3 Trio 64v, enceintes, clavier, souris, 24 Mo de RAM EDO. Le tout 4500F. Tél./Fax : 04 91 85 88 81. Dép. 13. Vds lecteur CD SCSI Sony CD541 2X 200F. Campagna Fabrice, rue de l'Orme, 13520 Les Baux de Provence. Dép. 13. Vds écran 17 Sony pit 0,25 Trinitron 3000F, Modem 33,6 Usrobotic 500F, scanner à main coul motorisé 1200DPI Primax 450F, scan logitech 256 nvx gris 250F. Le tout état neuf. Tél. : 04 42 50 23 14, e-mail: 101744,104@compuserve.com | Dép. 14. Vds 486DX4 100 8 Mo RAM DD 540 Mo CD 2X SB disk 3 et 5 _ écran 14p S-VGA Win 95 3600F (a.d.). Marcia Thomas, Lisieux. Tél. : 02 31 31 10 04. Dép. 17. Vds carte vidéo Cirrus Logic 5434 2 Mo 150F + Matrox Ultima 2 Mo 150F + lecteur CD 2X 200F. Ports compris. Tél. : 05 46 2270 65 après 19h. Demander Yann. Dép. 27. 486DX66 Multimédia (sans disque et Mo) 1100F. Vendre carte Diamond Stealth 350F. Tél. : 02 32 43 54 11. Dép. 31. Vends carte vidéo S3 S-VGA Trio 64 avec 2 Mo : 170F + lecteur 5\" _HD à 100F. Tél. : 05 61 11 86 86 entre 12h et 14h ou après 20h. Merci d'avance. Dép.31. Vends carte mère 256 Ko socket 5 + carte son Cristal compatible Sound Blaster + carte vidéo 1 Mo Mach 64 + 16 Mo RAM SIMM + CPU P75 MHz avec ventilateur : 1000F. Tél. : 05 61 99 22 63 après 18h. Demander Adrien. Dép. 33. Vds carte accél. 3D Matrox M3D complète (boîte, CD drivers + démos, etc.), achetée il y a 3 mois 850F, vendue 650F et garantie dans toute la France. Demander Brice au 05 56 78 41 27. Dép. 38. Vds carte 3Dfx neuve emballage d'origine, jamais servie 700F. Tél. après 19h30 au 04 74 54 47 69. Dép. 49. Vds P90 tout matériel (valeur 22000F) + jeux et livres avec : 5000F (à débattre). E-mail : 9600013@a2points.com ou tél. à Nicolas le soir après 18h seulement au 02 41 34 73 13. Dép. 55. Vds ordinateur Pentium 32 Mo RAM DD 2,1 Go carte Matrox Mystique 4 Mo carte son Sound Blaster Full Duplex Lecteur de CD 6X + imprimante Panasonic laser écran 14\" prix à débattre. Tél. : 03 29 78 03 02. Demander Bertrand. Dép. 57. Vds lecteur zip lomega externe port // + 2 disks : 750F. Tél. : 03 82 82 70 52. Dép. 57. Vds DD 1 Go Seagate : 500F, CPU Cyrix 6x86 120 MHz: 150F, AWE 32 PnP: 400F, Rack DD : 50F, SB 16 Value: 200F, ATI Rage 3D 2 2 Mo : 300F. Tél. : 03 87 32 31 22 après 19h. Jean Baptiste. Dép. 57. Vends carte S-VGA Cirrus Logic 5434 1 Mo extensible à 2 Mo PCI très bas prix (avec manuel et drivers) très bon état. Tél. : 03 87 53 49 92. Dép. 59. Vds disque dur Sony 540 Mo, CM P75-P200, ATI Expression 3D PC2TV, Tseng Labs4000, Mirol2PD. Tél. au 03 20 37 31 51. Dép. 60. Vds Pentium 90 16 Mo DD 635 Mo 4X son compatible SB + HP 2500F. Vds 5x86 DX133 8 Mo DD 540 Mo graphique ATI 64 son compt. SB 2000F. Les deux instal. Sans écran. Vds carte son Guillemot Maxi-Sound 32 Wave. Tél. : 03 44 60 63 21. Dép. 62. Vds Processeur Cyrix 133+ 300F. Tél. à Claude après 18h au 03 21 92 19.44. Recherche Job dans l'informatique. Merci d'avance. Dép. 66. Vds 2x8 Mo de RAM pour 300F (port: 30F en plus). Tél. (hr): 04 68 54 27 09 (demander Steven). Dép. 67. Vends 4 Mo RAM 59, 8 Mo RAM 119, CD 4X 149, Dép. 88. Vds scanner à main n/b primax 250F + imprimante Dép. 94. Vds écran 27\" : 6000F. Ecran 15' Pacquard Bell pad DOS 6 boutons 69, joystick 2 boutons DOS 49, Trident Canon BJC4000 800F ou ech carte vidéo PCI + rech logiciel 1280x1024 po, 28 : 1200F. Amiga 500 + extension à l Mo + Mo 99. Tél. : 03 88 93 57 37 Thomas après 19h. avec licence sous Wwind3.1 en VF + RAM 16 Mo EDO écrire à 2 joysticks + 1 souris + jeux : 1000F. Cyrix P166+ : 300F. Dép. 70. Vds lecteur CD 16X : 350F ; carte mère Shutle Hot Mr ST Delbet, BP 16, 88 450 Vincey. 4x1 Mo 8 bits : 100F. Tél. à Julien au 01 48 77 02 14. 541 + P120 + ventilateur + 24 Mo EDO + carte son Opti Dép. 91. P166 MMX 32 Mo RAM Matrox Mystique 3Dfx CD Dép. 95. Vends Pentium 150 carte mère Triton PCI cache WB 930 compatible Sound Blaster Pro + carte graphique ATI 128 SCSI Pioneer + graveur Philips écran 1'5\" ADI AWE 64 4 0 Mo EDO Matrox Millenium 2 Mo Ramdac220 2 DD 528 Mo Mach 64 : 1200F, Side Winder Pro : 300F. Daniel, Gold 9000F. Tél. : 01 64 98 51 19 ou 06 11 31 74 10. 540 Mo SB16 CD 6X boîtier grand tour 3000F. Contacter Tél. : 03 84 91 60 48. E-mail : killquake@mailclub.net Jean-Marc 01 39 93 60 66. Dép. 75. Vends lecteur CD 10X à 250F (de marque modeste). Dép. 92. 200 Pentium (Intel). Igwer. 32 Mo RAM ED0. CD JOBS PCA Le port est inclus pour ceux de Inle de France. Contacter Daniel Pioneer 16X. carte son SB AWE 32. Carte graph. Matrox au Tél. : 01 46 06 11 42. Mieux vaut m'appeler avant 19h. Mystique 4 Mo PCI. Carte 3Dfx Orchid Dép. 26 & 77. Développeurs indépendants cherchent artistes Righteous. 512 Ko de mem cache. Asus T2P4 + jeux. Dép. 75. Vds carte mère TX + P200 MMX + 32 Mo SDRAM 2D (textures) et 3D (vaisseaux) pour un shoot'em all S-F. Jean-Christophe Jacquet : ici@club-internet.fr, Tél. : 01 47 68 54 34. (512 Ko cache, bus à 83Mhz): 2500F à débattre. 2 0 1 64 30 82 48 ; Emmanuel Rivoire : 04 75 44 03 70:14 à 22h. Tél. : 06 60 22 93 18 (je procède à l'installation). Dép. 92. Urgent! Vds carte mère Asus + 512 Ko + CPU Intel P150 + ventilo + 32 Mo RAM + carte vidéo Diamond Stealth CONTACTS PC Dép. 75. Vds carte vidéo Matrox Mystique 220 4 Mo 700F. Vds mémoires 32 bits 32 MO : 250F 8 Mo : 150F 2x4 Mo : 100F. S3 964 VRAM 2 Mo : 900F. Tél. à Hugues au 01 40 84 84 37 Dép. 31. Fan d'images sur PC recherche aussi tous les autres Imprimante laser Canon LBP-460 2800F (tout neuf, très peu après 19h. fans. Fan aussi de cinéma recherche tous les autres fans. servi). Prix: 1400F. Demander Tamim au 01 45 45 75 05 Dép. 92. Vds P166+ (yrix carte son SB AWE32/16 Mo Contacter M. Maume Christophe, 28 rue Jean Chaptal, 31400 après 18h. RAM/256 Ko cache/CD 8X Mitsumi/écran Sony Trinitron 15 Toulouse ou tél. : 05 61 20 73 10 après 19h. Merci. Dép. 76. Vds HD 4,3 Go/5,2 Go UDMA, P200 MMX, P166, PII pouces/carte vidéo Diamond Stealth S3 2 Mo de VRAM ext. 4 Dép. 77. Secteur Sud Seine-et-Marne, environs de Nemours, 266.3\" écran 17\". HD 4.3 Go Ultra Wide SCSI-2, Adaptec Mo. Prix: 6000F. Tél. : 01 47 86 21 54. cherche contacts pour création d'un club d'informatique, tous 2940 UW, PC complet Pentium Pro 260. Prix non Dép. 92. Vends PC 486Dx2 66 MHz, 8 Mo RAM, DD 415 Mo et toutes bienvenus. Joindre Christian au 01 64 29 49 84. annoncés car le marché varie ! Tél. : 06 68 54 39 49 CD 4X, SB 16 Value, HP Sony, écran 14\". Win 3.1, Merci d'avance. OU 02 35 74 19 29 (W-E). DOS 6.2 + antivirus + jeux : Prix : 3300F. Tél. Stéphane Dép. 92. Cherche programmeur passionné ayant des Dép. 77. Vds CM 512 Ko + CPU P200+ : 800F, CM 256 Ko + au 01 47 57 71 97 (entre 19h et 21h). connaissances 3D (moteur déjà écrit si possible) pour projets. CPU P120 : 650F, CD SCSI : 150F. A débattre Dép. 92. Vds Pentium 100+ CM 300F. Appeler Hugo au 01 Contacter franck au 06 40 80 15 61 ou 01 47 35 38 03. au 01 64 52 48 98. 46 23 11 29. Cherche CPU 200 MHz + CM à bon prix. Merci de laisser un message. Dép. 77. Vds US Robotic 56000 Flash + tous câbles sous Dép. 93. Vends Intel Pentium 120 500F. Tél. : 01 48 60 02 35. TÀl 0148 60 02 35 Dép. 92. Collectionneur recherche généreux donnateurs de garantie 700F. Carte Adaptec 2940 PCI SCSI sous garantie matériel, jeux Amiga. Merci beaucoup. Tél. : 01 46 56 50 45. 700F. Tél. : 01 60 62 20 61 Richard. Dép. 93. Vds PC complet pentium 150 (overlockable 180) lecteur Pioneer 24X 32 Mo 2DD (1 caviar, 1 seagate) 2 Go + Dép. 93. Rech. Infographistes 2D/3D (3Dsmax ou autres). Dép. 77. Vds Pentium 200 MMX, 32 Mo SDRAM, 1 Mo de Programmeurs pour réalisation d'une démo jouable d'un jeu cache, CD 24X, Maxi Sound Dynamic 3D 2 Mo, HD 3,2 Go écran 15\" (2700F). Tél. : 01 48 66 41 53. de stratégie/action (S-F). Contacter Nicolas au 01 43 32 45 52 Ultra DMA, boîtier et carte mère ARX, ATI Xpert Play Dép. 94. PC contenant Cyrix MX200 + 32 Mo SDRAM + 2,6 le soir à partir de 21h ou message au 01 42 62 55 53 pour 4 Mo SGRAM AGP, écran 15\" : 8990F. Tél. : 01 64 05 21 55 Go UDMA + boîtier + souris + clavier + carte mère TX + $3 personnes résidant à Paris ou RP. après 19h. 4 Mo + graveur + carte SCSI + logiciel + écran 15\" à 7990F. Dép. 99. Cherche contacts sur PC. Matthys Jan Troonstraat 23 Tél. à Julien au 01 48 77 02 14 après 18h. Dép. 78. Vds P166 MMX Intel 512 Ko 48 Mo RAM carte vidéo 8400 Oostende Belgique ou tél. : 059/80 82 31. S3 Virge 4 Mo 3Dfx 4 Mo 850 Mo HD lecteur CD 8X SCSI écran Dép. 94. K6 200MMX, carte mère Vx Pro (procé + c mère 14\" enceintes souris Joystick Win95 et jeux. Prix : 8000F. 6/12/97) écran 17 Sony 200SF, carte vidéo Mystique 4 Mo, c. ACHATS PC Tél. : 01 39 74 80 54. 3D Maxi 3Dfx, C. son Maxi 64 PnP, DD 2,5, 32 Mo, CD 12X , Dép. 59. Achète CPU 200 MHz Intel. Tél. : 03 20 03 25 95 Dép. 78. Vends Pentium Pro 200 MHZ DD 2 Go Wide SCSI CD Pioneer, Imp Canon BJC150, enceinte 120W, Game pad après 18h30 demander Gatan. Pioneer 10X, SB AWE 32 PnP USR 33600 bds Mystique 4 Mo Sidwinder, prix 10550F à débattre, cause armée. Dép. 59. Carte réseau Ethernet 10 Base T PCMIA. Processeur + Maxi Gamer 3Dfx 32 Mo de RAM, Natural Keyboard, souris, Tél. : 06 60 44 37 81. HP, sans écran ! inclus jeux et logiciels. Tél. : 01 30 52'03 06. Pentium 166. Prix Sympa. Fabrice 03 20 25 37 59. Dép. 94. Vds bar. 32 Mo 32 bits SIMM : 400F, DD UDMA 3,2 Dép. 78. Vds P200, CM ASUS P55T2P4 512 Ko, DD L, Go, 320 32 Go IDE : 1400F, Sound Blaster 16: 300F, écran 14\" S-VGA Dép. 62. Achète Overdrive 286 vers 486 et cherche n de MO EDO, Mystique 2 Mo, 3Dfx 4 Mo, CD 8X Sony, écran 15\" couleur : 900F, clavier 102 touches : 100F, carte VGA VLB Joystick avec soluce de LBA. Tél. : 03 21 35 24 53. Sony 10056. SB AWE 32. clavier, enceintes 120W: 7800F. Vds\".1 Mo : 200F, lecteur 3 _: 150F, DD 345 Mo : 300F. Dép. 64. Achète livre Sybex \"Créer vos niveaux avec Duke Force Feedback neuf : 800F. Tél.: 01 34 74 40 03 (rep). Tél. : 01 42 37 81 23. Nukem 3D\" avec CD bon état 50F. cadou@aol.com. Dép. 78. Vds PC IBM Aptiva 133 MHz 16 Mo 1,6 Go CD 4X + Dép. 94. Vds CPU 486DX4 100+ CM + 20 Mo + carte vidéo Tél.: 05 59 41 24 25. Win95Plus et HP avec jeux : 6000F. Vds Game Gear + adapt. VLB : 1000F. Tél. Frédéric au 01 45 76 05 78. Dép. 60. Achète CPU 200 MHz Intel. Tél. : 03 44 39 52 24 Secteur + loupe + 2 jeux de GG + adap. pour ix Master Dép. 94. Vds carte mère 440LX Atlanta pour Pentium 2:950F s i absent répondeur. ) System + 6 x MS + prise allume-cigare en BE. 300F. port compris + lecteur Syquest 230 Mo : 890F port compris. Tél. : 01 39 69 16 76. Cherche aussi des programmes d'émulateur pour PC. Contacter VENTES AUTRES Dép. 78. Vends imprimante deskjet 520 1000F cause double Paul au 01 46 68 39 63 ou khempp@club-internet.fr Dép. 42. Vds console Amiga CD 32bits + 1 manette emploi Zamolo au 01 30 41 23 24. Dép. 94. Vends lecteur CD 4X cause achat graveur : 250F port +)? + 14 jeux + compil 40 jeux complet, le tout 1300F. inclus. Tél. Pierre le soir : 01 47 26 24 95. Tél. : 04 77 55 48 54. Dép. 78. Vds AWE 64 Es (garantie) : 400F. Maxi Sound 64 Home Studio : 600F. STB 8 Mo Velocity 3D : 800F. Dép. 94. Vds carte mère 256 Ko + Pentium 133 : 600F et Dép. 69. Vends A2000 avec divers logiciels et jeux. Appelez Tél. : 01 39 55 04 57. carte SB 16 + modem 28,8 : 400F. Contacter Sylvain au 04 78 88 28 46. Dép. 78. Vds joystick Microfire 87. Prix à débattre. Tél. à au 01 48 75 62 79 après 17h ou le W-E. Dép. 78. Vds Amiga 1200 + moniteur stéréo Alexandre au 01 39 14 01 25 et recherche carte 3D + disque dur 80 Mo + lecteur ext. + revues + logiciels 2000F. Dép. 94. Vds Thrusmaster volant T2 : 800F, bon état. Tél. à à un prix raisonnable. Gilles au 01 46 77 85 77 si possible dans la région. Tél. : 01 39 76 75 42. Dép. 84. Vds carte vidéo S-VGA GD5446 64 bits 2 Mo 150F. Dép. 94. Vds Intel P100 MHz + carte mère 512 Ko + 16 Mo Dép. 92. Vds : HP 48GX + 4 livres en tbe sur l'assembleur : Tél. Sylvain après 18h00 au 04 90 26 02 38. MO 1 400F. Casio FX8700G : 16 Ko de RAM : 200F. Monster 3D EDO RAM + 1,2 Go + SB16 ASP + CD 6X Creative + boîtier + (3Dfx): 800F. Demander Wassim au 01 40 85 96 03. Dép. 84. Vends joystick Ch F16-combatstick + ch Pro-Throttle Xpert@play 4 Mo avec sortie TV + écran Tatung 14\" + clavier 700F. Etat neuf avec logiciels. Gilles au 04 90 79 02 61. + souris. Tél. : 01 45 94 71 70. Dép. 93. Vends bons d'achat informatiques magasin Surcouf (gain concours) valeur 13000F cédés 10500. Dép. 86. Vends joystick Thrustmaster F16FLCLS 24 boutons Dép. 94. Vds CM 440LX pr Pentium 2 : 900F. Modem Tél. : 01 46 58 26 10 après 20h. programmables dans 2 Mo de RAM, servi environ 2 fois acheté externe 28.8 : 350F. Teblette graphiq-wacom A5 : 1090F et vendu 650F. M'appeler à partir de 18h 1000F. Rech CPU P100 à P200 à 1. bas prix. Contacter Dép. 95. Sega Saturn + pad + virtua stick + carte mémoire au 05 49 56 73 60 ou m'envoyer un mail à Paul au 01 46 68 39 63 ou khempp@club-internet.fr 8 Mo + jeux. Le tout pour 1000F. Patrick au 01 39 89 80 38 bc.popin@sillage.fr tous les jours ! entre 20h45 et 22h00. urons YEP ! BON POUR UNE PA GRATOS, MERCI JOYSTICK ! Seules les annonces rédigées sur le bon de commande original de ce numéro seront publiées. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. in um Les annonces de nos lecteurs abonnés seront prioritaires (joindre l'étiquette d'expédition). N'envoyez plus d'annonces concernant les logiciels. Faites-nous parvenir vos P.A. à : Joystick, Petites Annonces, 6 bis rue Fournier, 92110 Clichy. Votre département (à remplir obligatoirement) RUBRIQUE : ACHATS VENTES | CONTACTS JOBS JOYSTICK 92 STANDARD : PC AUTRES des pre " ". SPEED 34.45 300 MATROX 30 56.89 55.78 54.65 53.32 Transformez votre PC en console de jeux Nouveau prix! 80 FOS Entrez dans la Bème dimension avec le nouvel accélérateur de jeux Matrox m3D. Plus besoin de posséder une configuration musclée ni de La matrox casser votre tirelire pour entrer dans l'univers surréaliste des jeux 3D. Il suffit de compléter votre carte VGA 2Mo traditionnelle ou vos accélérateurs graphiques Mystique, Mystique 220, Millennium et Millennium II avec la carte 3D dédiée jeux de Matrox. TIHTI Avec Matrox M3D, VOUS oubliez les limites de la technologie pour plonger dans l'action des jeux d'aventure et de combat tels que Tomb Raider, Hexen II, Wipeout XL ou Terracide à 30 images par seconde et à des résolutions inédites pouvant atteindre 1024x768 ! Mais ce n'est pas tout pour vous faire découvrir des effets spéciaux à vous couper le souffle, Matrox m3D est livrée avec deux titres 3D exceptionnels, Ultimate Race et MDK : Mission Laguna Beach\", et plus de 20 démos de jeux. Pour 590 francs TTC, exigez l'accélérateur de jeux 3D le plus complet du marché ! Exigez Matrox m3D ! 590 FTTC 4 MO MATROX M 30 grade for fast game play Accelerateur de jesa 30 Scheda ads in pergoch so veloce PowERVR READY matrox En bonus jeux 3D : Matrox m3D Uwimam 4 Mo de mémoire SDRAM pour une accélération et des performances 3D accrues AGB Fonctions 3D complètes : placage des textures avec correction de la perspective, filtrage bilinéaire, MIP mapping, fogging, alpha blending et effets de transparence Et plus de 20 démos dont : TOMB PROLITE RAIDED LARE SF Affichage 3D en plein écran ou dans une fenêtre, BUB BIFT Flying for fiance : Nightmare. FOOTBALL Upgrade idéal pour les PC à base de cartes mères PCI OU AGP avec slots PCI disponibles. Configuration minimale requise : Pentium 133 Configuration minimale recommandée : Pentium 166 MMX 32 Mo  Contrôleur 3D PowerVR PCX2 matrox :300: http://www.matrox.com/mga INTERNATIONAUX matrox Matrox France, 2 Rue de la Couture, Silic 225, 94528 Rungis Cedex. Tel: 01 45 60 62 00 Support technique : Hot line ouverte 6 jours/7 (01 45 60 62 75), Internet (tech_support_graphic@matrox.fr), Fax (01 45 60 62 05). Au Québec, appelez: (514) 969-6330, " "F22 DID AIR DOMINANCE FIGHTER PILOTEZ COMMANDEZ DOMINEZ Ocean is a registered trademark 1997. Digital Image Design LTD www.did.com Distribution exclusive INFOGRAMES DISTRIBUTION Récompenses décernées lors des élections des Milia d'Or 98 : 1 Grand Prix du meilleur je Prix OY 19 1131TI! ITIS 10518 2 Milia d'Or 98 dans la catégorie Jeux de Simulation. Dla Ocean de Sim mulation " "joystick 3615 JOYSTICK S O L U C E S 92 Jeux Crack et En Détresse 6 pages d'astuces et de cracks Guides Wing Commander Prophecy, Sub Culture, Dark Reign... TOUT EST DIT! 1037 49656 tafels gesagt BALISE RELAIS DE LA CITE Bienvenue à la Raffinerie. Les Frères saluent votre negoce SUPPLÉMENT GRATUIT AU NUMÉRO 9 2 DE JOYSTICK " "GUIDE DE JEU \"Sub culture Ce n'est pas oubomenton tinant tout ce qui que vous rez dans ce jou. C urioita tirar b . Prophecy 39 19 Amia cat reproba bour C OM de l'aigua ma cha SC qanda al An toàn | | | | | | | | | hemier punti d'un Come on na treo ngok was complete thony plein de innlit mbona mascotas VOTE Y V pond Ja balleri StVOUDO pouvoir VOU en sortir de la m aione que vous à afectes 'on parle m indst vontable y me d'amor Voir labst au pilotago que vous recoltar viptoir. Ce qu'il faut bion b roodroost que oop dowe o montant oxtromonkontinportante? compon .Com quoi, il ui important de consulter les perfomances de votre mazowiant datoru En voiture DE SECTON DU 2842AU DA BORD KUTI JOYSTICS Ah! ah! ah! 3 Quand vous êtes à bold UE Outunsafe olant ben vorerede de carbu holde a f , han qut bet aide Tone Note que vous p arsi coreale w ent usage d ick, vous vous sei delatouche acabousser devotedad pou your odloci rche wore port explonal point les possibilitat de wre con bastionen n eu dhassar Monowie we vore rezelve de carburant si vous second u wa Nord nytt p rinter Pour wife ama en foutt del c o mmande, gaudeidae Pour les loutre, sufit appuyane seconde tis sodela gachette qui vous serta surla tuche Bi Dude que soitia frele devine bout de pe minde que vous pouvore de febres o ndes de votos postcombustonga tuos vote dk dans la de mode de fondire l'olla portocaluronet resulelos der m e qite vous dans E p combats. sidet in iddi pusque vous fonte Cassion des alles ne se tats les comandes en gestione e rimpen as, WE ARE WE douse axe Le t' aime bout se ta vel contente dal la Trondles alles Toule wore alle et le qafime a ter ves qui vous Wernent dans l'dde et puas basta... missdesoulogues. C'està peuples buru Nasi vous applique systématiqmentorte lejoxick Lal comandat audienestam wted OE vous fefet haucher ben pas de declaro que US wie, cats Hatlevisions plus fole un mode demploi pouca Je donne plutot fent que pren Apfes war tit la peide vre ire des comme dan ga l a sifon en appuyant sur lod lunde phuis Ws des m or the bus dep, boutin 3 ki so la dumatendimaines chox refoil wos l Tegal'dantquencie u tsi vous ar garde wores de Wage Vous ne vos pletileno, antes Ases f es le cas où vous etes is de inver cetvous per belle combat w ont de harties à BA: Cesare de la Duchala usim popustolain but we dla udelul tedesco de date cela vous et foularlaalle la plus proche ta de vous salt de vore post-comunionen vous peetde file della tutelesailles WASILIANOXXXXXXXXXXXX XXXXXXXXXXXXX Yous wastale usaglessed and issions pol les varreaux ar com w eni devoto cart Bien que Avant de commerce qo que tant vous Ba. Nitawapewoo dragefes contde queues dans Han ut, sans compter les geopolitique qui régissent vore monde sill that on qu WE dont impalis metiam Owus imeafde in YOU a ra un ou ou les dans mire, unelason De plus, wre et de fio of us enes qui avisaman vivant sx deper des subpelles h a dadide les inher le bon diode envoyers delasub se cache c'est toutes de wore sub bent devre asian sde que vous rare pe la possibile de milie vous pourred with La faune est dériion fute s on of an leu La maade pale wale pour les du om altas hosiles are wiemachine de made wides que vous pe C'est pas le lene a wide repon Vous wow Wer atagal lune bonne wende ax colores sous lines went des devient de plus en plus plis de quatre des peces a grand coup de Tees des eput de la population qiutat l'un des de ca n e peut nousempe dechaligus electriques dat de vote Yow volumen und door dars fun ou laufe des deu Wu We welcomisades de calado modelo de Sous quis nuo Vous alleaefedire des t o Cewed on teaduskool &locales, les aukntban vor titel event vote witive Wonie du tarte quale pod slendis fermeni, dhene queline des matées premia e qi lappie ouront pas se pare de vos se woes Debian Tholu, soitradioact bute topor la ninunoda peledade met de v o lere due, c'est de ne WE UVE HEYNOW surtout p o ur les baiment de l'une des MARINE Torredore, sare quals seronta om voferte Fausta que va morir innan deret Yorde sous-main sala corone Hupot vote vejret cea degu sluts types dadesion. De lesence de vous de pour rappo di tio Et pour pilates vox jour quelque tots Peter daqidle puisse vous en rapport dwertige principe qils n orini Moro wala internetowe odgton et qiil us attenta g arite de carne de la des per quent quand you see encone alle dequipe , le mascles outis. De plus, fans poftdelos des charges Vous pouvet die las foule de vofe sous W WW.XXXXXX 3615 JOYSTICK suces ! Astuces, Soluces et Aides de jeux à yoyo 1,227 lo mimin Le superbe, que dis-je, l'excellent, que dis-je, le prodigieux Pete Boule risque d'être interdit d'écriture, si l'on en croit les dires de la Préfecture de police, tout du moins. Le Pete Boule est en effet considéré comme un chien dangereux à l'esprit combatif, aux crocs acérés, capable de s'avaler un gosse en trente secondes chrono. Le nôtre n'a manifesté aucune animosité, sauf envers Kika qui lui a ôté l'enfant de la bouche avec son To guide sur Dark Reign. Du coup, il a écrit un guide de 8 pages sur Wing Commander Prophecy et un topo de 6 pages sur Sub Culture. Quand même. Tout ne s'est pas aussi bien passé pour Gabriel, qui est mort pour la troisième fois de suite d'une dépression nerveuse. Il faut dire qu'à force de se taper le «En détresse\" et les \"Jeux cracks», il avait de quoi craquer. Mais bon, il ressuscite super-3 vite, le gars. On le retrouvera donc le mois prochain, comme tous les autres d'ailleurs. Lord Casque Noir Anders who want JOYSTICK SOLUCES 92 Rédaction : 6 bis, rue Fournier, Rédaction et Coordination : est édité par la société Hachette 92588 Clichy Cedex Jérôme Darnaudet Disney Presse SNC au capital de Gérants ; Bruno Lesovel, (casque@joystick.fr) 100 000 E. Fabrice Plaquevent Ont participé à ce numéro :. Locataire-gérant : RCS Nanterre Directeur Délégué Adjoint : Céline Dion (kika@joystick.fr), B391341526 Pierre Le Pivain (Pele Boule), Siège social : 10, rue Thierry Associés : Hachette Filipacchi Presse, Gabriel Lopez Le Luron, 92592 Levallois-Perret, The Walt Disney Company France (crack@joystick.fr) Cedex. Direction artistique et mise en Téléphone : 01 41 34 86 00 Bruno Lesouet page : Alain Langlois Directeur de la rédaction : Olivier Scomp linos@dub-internet.id) GABRIEL LOPEZ ark Reign En détresse MOCCO DOG Vasei que les trucs pour sirigentiosio ne des gados do la liberté. Sachez tout d'abord que la partit content non. alors n'hésite pasa construir un centro de réparation. Apprenez vous nervir de mens andre pour cirvos tos, vous les main roerez ainoi plus fawilonientet 4 vite pokia pro inutilo. A ouvoir que pour un to rate bassa, los Wat iontalomaziq cement faire soigner à l'hopital, or las whiculos ipari all contre de niparation. Surveillex to our vos finance az votre nergie car, dans certaines Dione, il famon conserver uffisamment pour reparrigulamento struturup de défono. Et rappeler-wocht ont queda una ba ! Vous pouvez parastament i la ONBOD no donat paa. trov Nuestions Approche 2. Apolo... de a n , with a guilay CODES POUR L'ECRANDELA VILLE Maames al framanphus dominte spoisonhe atque o AhmadBonne ended callest beau ! Pour la ostrum generateur de soute. De rebuf q uipement teune homme pour la poum x grande, wus décowe i ARA As we onfeti famme. Cultivo en plonair. at we conseil mitio, un band.de soy AhD Active une mision mum au gran. Pour leur blanche fecowel. Telea vende ACUSUFO'erase mikta in, pour la bonne hur. la ville qurtoes we chocie. Une fois que And Chest Oimento m ondott pour la grand mere...at home Outstblans, vous zgagil AF Cheat Big filipino La bello mon. Du oniok, l'on Pourgsgehelement les missis ABG Alien dimension Vux. Mothed on 1.2. . Il vous faut rechercher au plus vite lewer AM Donne 100000 Vous auast, look Ulice ethici pour aller daruit hul AhNAltele le nombre d'alimas meilleures vartoto. Envoyez le treepla mente vasconditiile dans les bites les vores pled in mobiles) Mais depicice AHP Metfin au projeton JURC Town v ous defalevoraplunes hon hams ANO Perundbutes les a ules 92 Clichy Cadon. construtont des sites MAS.com do rahaga public m 300 F des hedres pour finthesion ARR Permetures les feederchesabf pour la nota citrouillo. Sylvain ARS Ovelspawn ANT  TEST DRIVE 4 (PC CD ANY Allehe rulopedia o not TOMB RAIDER 2 Pe CD) Vorigoles the code poulet mage Al-X Donna unde chaque veiole Pansioms de Tomb Raider 2, swobe que fiquei Poutapawh thexallee CODES POUR L'ÉCRAN STRATÉGIQUE bulan, iyun Owet rid wgwd tot ART Mode d'entitat tout d'abord ha porte de Von (pod wode u ABK Totes les esme og det ) is entidas le laby. AAROVARK AL-W Nonstefonoff in the par l'entre quins sota del STICKER Al levincibilne Not tainean oin). Sive legude. BADW AE H nhà và Gaw r oonde dok gwahe LEV AV United auch, i dions, whe, ple Nocolas de a dloite Milasle 1 il y a un passage. V DUNGEON KEEPER ACCD Entre e ls orches, anys sur l'ite telupteur fans ve demi-bul, Pesso Our ww dowi da ested to parlar de de passe et sollte du labyrinthe pula plus seleta de Dung Keaper Gauche, pletele a droite, sonde i berle pour fauteure la date de volt gauche droita, wcb, dite PC un pudeleine se ajuste a foncer l' ordel o f path huic Au lancement du j yun AS O quis estoweltefidtoitadelhobe. Vole sage chaque fois de un nouveau was.. Ne: s'estphspl wo me robe Visite * dospiestas sulhane. Le burde et APO elbit Vor aveau est de towarun visitouto D lo apoio er embose dans le don Wuster MYTH THE FAUEN LORDS (PC.CD SAVEGAME E N MISITE a thea, vos ne pouvontule queda Poarelo cio' yo te quede wissen, w miter le fie hier GAME.001.SAW din ti tave pash pride Espue en temps que vous le réperife SAMEGAME Lane U onsule des salles. Poul TowerlegtN.W .Poulset MOEMA. U wego de Ven er nystque, pas haped wbrew wat odatlap , WOW Vow JOVIN in M a nch e s pour vous He DwCp bahdegus dan obitua l s postin parle helbsquwus vt Poutor UAB, 1 faut amate' 000 pieces dor CONQUEST EARTH PC.CD Yous in popotaguer les autres polo Avoilbovoup d' s t X-CAR PCCCD denes sont aliis Poullompol Pour wol bac de selem en mode Tapes des pendant le jeu wa davet que sur le Canpaghe ee la Jupiti viena), d u t h e Chaige le code del Monoh soate suit dans le me outes les into tous lebitin swan Cull. 6 79 Rapalation total din brate Atte n e betaliate Auto, come plusieurs Shift Foto Indo p vous other weder de nombreux atele de wilicium. Qua Dan Reetan desetoit, tape pour le s tres meie jou s iebie to in estébe, ves where he deherstoleil ou pour la plue. Pour le courses Pour workin les fouilles hexa est et vouche les poches pleines. Une es, sp Mputadtverlemak Aveo od wer heade mal edit votre bis conta iltaan herehe de sol W Frami fuhiar de guide for histow phin, une belche denso dans le repo SAVE Etil deportare hans we X.COM 3 APOCALYPSE PO CD mission, ne faits ps AS GAME XXX Parexemple, Pertthu quid d'on tak mos pendantque yad wchotode différen sweguide dans le retirement wous vous fare exting fou noir weis wawes. Un pour le porte le nom de \"GAMBOO SAV' All Viile wode Compone wel de vilki powl Peter 132700 M Q a Prese la bouelt Alettape UFOCHEAT O 'FFFFF ROOFFFFFF A vowe obtiendret Pour gagner avec le Jupillens, il vous for letra de la vie et TACCHEAT pour plus de 16 millions or equoi voit weni Desigkwentrecouvrlamedu un toque. Une foitation devta molde Melos jugo't be finden de foue. Pour avant de situe le hire. Pourd tvrlo od Allies Bourte w idque STES Erilahedatuage et de durant A NUN pe pou did Apleveral sabab lariteta la sett pillut herde CONSEILS Arne Hodelappe podule Carstlisting pinad, ramdem last da ten die lange paciendo con dela sofonetin givil Worlantes de l'aide i au talon usine la constuction Accede ca 800d edt. dune usne de montage et un couple de tu Talles pour vous progether le taneduta das plastmas de colleoul de bin pour lui file contoon pour 'une de collo de los con fuper morate bederat des tank. Aller au Nord as ir pas du qurilgan tois chis decalousheel Palliser le of godapro dinise la wdle Vi du gaur A . VOUS wwe a auton par de la cd. in de auto nigro lacte den und rant local Rainer M domu date chals u w il ROUndawanet a controles que l'on lou deux oueles lud sule en una con un colet Norderst de votre base per base depédion deau a basi dantin our discloppervore troede fap u che b el le con Costu www unde war la ton our second root dicourir source dapprovisionnement de Man wrednie woedelace pour l'erren Uiline vole porte amie o fute foxx l' em mere difulles s dobiona Moldata oferte plus qla que la base pale l'Est Nis Fordt u decintateur We i le del Tabxw . Mince, qui into n Ni past sis a two il faut ensuite lesbi encore pouvoir inventar? Don. Il riche Alt + Mession), bahwa, les vies, uitle alori on dirait w ho joyeux Alors, si quelque resistant ou resistante 46. Deo , pas de probleme, j'ai turi in plus aguelque moi pouvait expliqsel ouver les anne Pepale los fuos bakwa... Patoriblu va. c060... con las Russian rugen trouve comment au foyer Houterades jour ma toonnais e ate nelle (enfin, Pyros, nes en l'oute les pompes soufflet una dawa rra fetite resiste aux trafic cages te Par contre, au 2 nye celui de catre Dot hot, tryp mot Von MT porals de Skynet). Dans la mission on le volante des lialds are hevels, aples bram ont, put! La porta OG des Risitants et que const wolfpuscles bibeholde det his tonne ou plus de venir bort de l'obor gent Goliath pour actionnat declencheurgiets Hola che indesthead d emuker le tout de quatre trappes et visiblement outs plus acide Pobolt fost dortovala poltea cte. Que fare? place lavoro Au 3 tay, dans la ghne alle duona WER talgiant anaondol, dy deux flee to Eat test's qui moat l'air de selv i obiente! Bb2h les boules de fee enfermées dans une C ABO bo petite u mplie le tablea. Va tili ponest w pet bien dy ose mos impossible de sorthcore moins d'or wr la grille pour soir les reflecteurs. Est-il possible d'avoir les deux ales fin en tre ptele onyx ateliers . Jant peut prendre qu'ntal fout un palce at sorte de champ de fotoes THE DIG PC CDL UK ou maintient colle sur place, si Voih des moi que ens tog dana 18 moindre hisse pont des deux clés dan The Dig. Jegvis fine planin ithage thites We p age 6 Nike Mer pour toute sids. J'ail badet et le liteetei repale Autre chose accepte tout patet. Rot. N° 205, Dalgoth ha lentille, plis leoane, ressenti l'Alle. 13 de faciliter les messions ta jer mand, Meetit bibit dubo, patre que la manhabiti da vidiek JEDIKNIGHTS ouver des portes pouvoir utiliser le pas vraiment au point! Vite, wit, Vous ch erleben qu'est Jedi thedab deux , then we Wyle Conofs watend. Argh, le da Knight Ald's tout d'abord e n les ordinateurs. Je patas ge! SVP side meil teoftshell mois que cet affreux Jedino JEREC me Rei: N 5201, Bu on fliceul Rif: N 23, Gilbert Connors tai intensive pasi ka butelpais Pofik une pete At quand ALIENSIC.COM ENTOMORPHIN.CO ... veut Je sais que la forte est paiskite Ja podebversion thesis Dog Gatomorph, Plague of the Dalltall the locals de Jows alone Gal vill patch dv CD \"18Jw via blogi anlatuche es abeilles fotos e vous. Merol Panel Wait pu lewe en plis de A irporis partou effet alive pas à trouver le quaNeetuer abeille Alpha et ouver le Rit N 20 Un Jedi joyeux theme moto e descannelles des del cole du prêtre. Je n'arrive pas ees pites de les protectie 1 Bicondo la ny o mt barrubedo LANDS OF LORE PC 103 A moine s u profess oiribel Arold, Blonil Clopid Canta foi o qual Alat que Land of Chufe, Ont i tuore Ali, DIM I fou liefs t Lor 2 of diaponible dap pas mal de pallons n epw Esto que quelqu'un faire pour tuer la Reine des foutre ? tempt to boquet sur son tant a grande bonti ampoulth Merei d'avance incert, trone du chaos I tout maker? O asemel Rel. N 320 Nelon were consequare fois Ref N9202, Lot depuis le début then for en live DUNGEON MAGTR2XX.COM toujours au mme point Av delu, TERM NATOR RUN SHOOKE R the proobe de la fin de jou sid. ll Dans les mines d'Urbis ( 4 Tetinator FS est un bon jaw maly s mais si quelques sais qui ont stoppe deux po t enti e l bugaw windorlewi Astra profession, Joan les et toute woli. Und CUI ROUTSTROMU WE DOSTLY WIR Pascal Trained Secrétariat de rédaction : Simone Audissou Correction révision : Michèle Jeanean & Lionel Barcilon Correction photographique : Stéphane Leclercq Photogravure : Compo Imprim nprimé par : Roto Sud Ce supplément au numéro 92 de Joystick est une publication Hachette Disney Presse Vous désirez envoyer vos astuces ou poser des questions? Vous pouvez le faire en écrivant à la rédacion : \"Joystick Soluces\" 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex, ou en contactant directement un membre de l'équipe. Pour ceux qui n'ont pas Internet : 3615 JOYSTICK, c'est bourré de soluces, d'astuces et d'aides de jeu. Tout jeu crack publié, c'est 50 francs toute soluce, c'est 300 balles. 3615 JOYSTICK Astuces, Soluces 24 heures sur 24 SATEN Directeur de la publication : Télécopie : 01 41 34 87 99 ,29 F la minute STICK SOLUCES NUMÉRO 92 PAGE 2 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 92 PAGE 3 " "GUIDE DE JEU que vous voulez traiter, y compris les vaisseaux de vos ailiers. [E] est elle aussi très importante, puisqu'il s'agit de la commande d'éjection des leurres. [F] vous permet de faire tirer tous vos canons en même temps. [?] vous permet de sélectionner le type de missile que vous voulez expédier en pleine face de votre ennemi. [D] vous permet d'avoir une évaluation des dégâts de votre vaisseau. [P] en gardant cette touche pressée, vous pouvez basculer une partie de l'énergie de vos générateurs vers les différents systèmes d'arme de votre vaisseau. LES BECANES A ENFOURCHER Ce n'est pas seulement en tirant sur tout ce qui bouge que vous gagnerez dans ce jeu. C'est surtout en tirant bien. Prophecy ne se limite pas à un simple shoot'em up. Si vous espérez pouvoir vous en sortir dans les missions que vous aurez à effectuer, c'est par la maîtrise d'un véritable système d'arme et votre habileté au pilotage que vous pourrez récolter vos victoires. Ce qu'il faut bien comprendre, c'est que ces deux éléments sont extrêmement importants et complémentaires. Comme quoi, il est aussi important de consulter les performances de votre matériel avant d'aller au feu. En voiture ! qu'un tampon qui ne sert qu'à retenir les ennemis en attendant les renforts, qui n'arrivent presque jamais d'ailleurs. Un bouche-trou, quoi... Les canons sont laser et Mass Driver. sède une très bonne cadence de tir laser, ce qui, en combat rapproché, vous permet de bien ajuster votre tir sur l'ennemi. Il possède aussi des canons à ions. De toute façon, vous aurez tous à les piloter. Vous n'aurez le choix que très rarement, alors, autant que vous en sachiez un peu plus sur ce qui vous attend. Les chasseurs vous sont présentés sous l'appellation \"F\", comme \"Fighter\", et les bombardiers sous l'appellation \"TB\" comme \"Torpedoes-Bomber». Bien sûr, les modèles les plus performants sont présentés en fin de liste. F-106A PIRANHA F-110A WASP 220 cooters Sertaking was de wwwwwwwwwwww w www lived duge widow for milli www.windows F/A-105A TIGERSHARK d... Misli  web   na wa enge meine  DISSECTION DU TABLEAU DE BORD   ofron www d     ella made wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww wwww Mwww.w wwwwwwwwww wwwwwwwwwwwww   4  wwwwwwwww wwwwwww  . www.dowwwww Polwg wife we were givewww w wwwwwwww . W e meno darbo weile EN modowe w    HE Quand vous êtes à bord, vous avez tout un sacré bordel à gérer. Aussi, bien que cet article conseille vivement l'usage du joystick, vous aurez à vous servir de votre clavier pour pouvoir exploiter pleinement les possibilités de votre chasseur. wideodom orowski some one Marine weddio www www.style kuundwa kwa www.book C'est un vaisseau qui est bien meilleur qu'il n'en Cet appareil est optimisé pour la supériorité spaa l'air. Bien qu'il souffre de la faiblesse de ses tiale dans un combat ponctuel de défense rapboucliers, il est très maniable, et possède une prochée de votre base. En bref, c'est la dernière très bonne accélération. De plus, il peut être défense d'un vaisseau amiral. Son manque d'auéquipé de missiles du type amis/ennemis outonomie est dû à une optimisation de son sysencore du type thermo-guidés. De plus, il postème d'arme. En combat tournoyant, c'est l'arme ton Un grand critique de la cuisine française dirait de ce vaisseaux : «Mais c'est de la merde ! !» || est pas beau, pas maniable, pas rapide et jamais assez résistant. Il faudra que vous vous y fassiez. Pour les bonnes nouvelles, plus vous piloSi vous POUVIEZ ME I BRANCHER CENDA MON X.WINGS, MON BRAVE! erez cette casserole plus populis vero, MA X.WINO, Pour les plus chanceux d'entre vous qui ont un Sidewinder 3D en leur possession, sachez que vous pouvez vous servir de vos 2 axes et de seulement 4 boutons sur 8. Le premier axe sert de manette des gaz, le second vous sert à piloter votre appareil en roulis gauche/droite. Pour les boutons, sorti de la gâchette qui vous sert à tirer, le deuxième bouton vous permettra de faire basculer les commandes de votre joystick dans leur deuxième mode de fonctionnement, ce qui ne vous servira à rien si vous possédez un Sidewinder 3D, puisque vous trouvez les commandes en question sur le premier et deuxième axe. Le troisième bouton sert à verrouiller votre cible et le quatrième à tirer vos missiles ou roquettes. C'est à peu près tout pour le joystick. Les commandes au clavier ne seront pas données dans leur totalité, vu que vous avez un mode d'emploi pour ça. Je donnerai plutôt une liste des commandes clavier qui sont les plus utiles lors de vos missions. Une fois de plus dans ma très grande impartialité, mes choix ne regardent que moi et moi-même, et si vous avez vous-même vos préférences, tant mieux. Après tout, c'est vous qui pilotez... [TAB] : C'est sans doute la touche la plus importante des commandes clavier. Cela vous permettra de vous servir de votre post-combustion en gérant bien votre réserve de carburant. Notez que vous pouvez aussi vous servir de la touche [2], mais celle-ci enclenche votre postcombustion en continu, ce qui peut consommer toute votre réserve de carburant si vous n'y prêtez pas attention. Pour désactiver cette commande, il suffit d'appuyer une seconde fois sur la touche [2]. Quelle que soit la commande que vous utiliserez pour votre post-combustion, gardez toujours votre jauge à l'oeil : la post-combustion est très utile lors des combats. (ctrl T]. L'acquisition des cibles ne se fait pas n'importe comment. Certes, vous pouvez vous contenter d'appuyer sur (ctrl T], traiter les cibles qui vous viennent dans l'ordre et puis basta... Mais si vous appliquez systématiquement cette méthode, soit vous vous ferez moucher bien vite, soit vous planterez vos missions plus facilement que prévu. Après avoir fait la première acquisition en appuyant sur (ctrl T), ou encore sur le bouton 3 du joystick si vous en avez la possibilité, vous pourrez vous servir plus intelligemment de votre système de ciblage. [U].Dans le cas où vous êtes pris dans un véritable combat tournoyant avec des hostiles à plus savoir quoi en foutre, usez de la touche [U] pour verrouiller la cible la plus proche. [T] vous permet de faire défiler toutes les cibles mesure de bien piloter n'importe quel autre appareil de la flotte. Certes, c'est un appareil bien polyvalent sous tout rapport, équipé de missiles thermo-guidés, mémoire d'image ou encore amis/ennemis (il y a même des roquettes à bord !), mais quand vos nacelles seront vides, ce que vous avez entre les mains ne vous permettra pas de crâner. En fait, ce vaisseau n'est JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 92 PAGE 4 On le dit et on le répète : toute soluce publiée rapporte 300 francs à son auteur. Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 92 PAGE 5 " "SOLUTION WING COMMANDER PROPHECY DES: 1460 destructeur, et, du fait des charges emportées et de la masse de l'appareil, sa consommation en carburant est assez gourmande. apport wes de gt fatale. Il possède des missiles d'interception extrêmement puissants, et quand il n'y en a plus il reste des canons laser et Mass Driver d'une efficacité expéditive. De plus, pour pouvoir être en contact plus rapidement avec l'ennemi, cet engin dispose d'un étage propulseur du type pyrotechnique. Une fois que celui-ci est consommé, il se détache automatiquement de l'appareil, augmentant ainsi la maniabilité et le taux d'accélération du chasseur. TB-80A DEVASTATOR AUCUM DEGATS tion de chasseurs. Certes, il sera moins efficace qu'un bombardier contre les points névralgiques d'un vaisseau amiral, mais ses capacités lui permettent de le mettre mal en point. Vous pouvez confortablement neutraliser les tourelles d'un gros vaisseau ainsi que sa couverture spatiale. comme son prédécesseur, le Vampire voit son armement évoluer selon les missions qui lui sont confiées. Ses boucliers sont plutôt efficaces, mais même s'il dispose d'une bonne maniabilité, sa taille est un point faible durant un combat tournoyant   som d elete  wwwwww tom P . Munition window Wave wwwwwwwwwww eff       wered F-108A PANTHER finder w (   ws  gandung www     w ww . hablando  og begynder at refunde Lors de vos missions de bombardement, vous aurez à vous faufiler au milieu des structures des vaisseaux ennemis. A vous de bien connaître la taille que prend votre vaisseau. TB-81A SCHRIKE Red Swingende houden W e wangu dondos . www resurses er weergeven LUULELE mebebwerwe wagowego  Se c ursos roomtopper asia www. ownews.com maddi   de cada desde ford w o rd is to contents quod toga downloadi n g www. dordweshwwwwwwwwwwwwwww w ww.download Aineit. Zodo VIT : 268 KPS : 269 Ce vaisseau est l'épine dorsale de la défense projetée de votre vaisseau mère. C'est un chasseur de supériorité maniable, rapide et relativement résistant. De plus, il possède un taux d'accélération important. Il est très agréable de piloter cet engin dans des combats tour noyants, sa petite taille étant un atout non négligeable. Son armement se compose de canons laser et Mass Driver, et de toute une panoplie de missiles qui varient selon les missions que vous vous tapez. Notez que ses boucliers sont assez faibles, bien qu'ils soient rapides à être rechargés. Ce petit bombardier est optimisé pour l'attaque de cibles légères, comme les transporteurs que vous aurez à croiser. Cependant, il dispose d'une assez bonne vitesse et d'une maniabilité convenable pour un appareil de ce tonnage. Bien que son autodéfense s'articule principalement autour des tourelles laser qui se trouvent au-dessus et en dessous du fuselage, il dispose aussi de canons Mass Driver, ce qui accroît sa survivabilité. A l'instar des F-108A Panther et F-109A Vampire, son armement est évolutif selon les missions à remplir. Cependant, l'armement embarqué sera souvent plus lourd et plus C'est le bombardier par excellence. Il a été spécialement conçu pour remplir des missions de bombardement lourds sur des cibles résistantes. Pas maniable, pas vraiment beau, ce n'est qu'un gros canon entouré de torpilles et de missiles autour desquels on a construit un vaisseau avec un moteur derrière. Il possède la maniabilité d'une savonnette et suce du carburant comme le fisc suce du contribuable. Sa puissance de feu, en revanche, laisse rêveur... il embarque une bonne panoplie de missiles et se tape le luxe de prendre dans le même temps un bon assortiment de torpilles lourdes. Il possède aussi un canon lourd à plasma d'une grande puissance. Si ce dernier se recharge assez lentement, il est à noter que vous pouvez foutre en l'air n'importe quel chasseur ennemi en deux ou trois coups au but. De plus, son autodéfense est assurée par des tourelles laser placées un peu partout sur le vaisseau. Cela dit, et au regard de ses piètres performances en combat tournoyant, contentez-vous de piloter cet engin comme un camion à bombes : atteignez votre objectif, envoyez la purée, et cassez-vous. ROQUETTES : il ne faut pas sous-estimer l'efficacité de ces engins. Certes, leur conception est rustique, mais la capacité de tirer plusieurs de ces projectiles en rafale peut gêner l'ennemi dans une stratégie d'attaque frontale, voire l'endommager. De plus, les roquettes peuvent servir à neutraliser rapidement les structures défensives d'un vaisseau lourd. ROQUETTE DUMBFIRE : si la roquette ordinaire souffre de la faiblesse de sa charge militaire, la Dumbfire possède l'avantage d'avoir un potentiel destructeur plus important. Aussi, et dans la mesure où sa charge militaire est plus importante, les nacelles de roquettes Dumbfire ne peuvent pas emporter un grand nombre de projectiles. Sachez vous servir de cette arme avec réserve pour pouvoir traiter les cibles résistantes car, contrairement à la roquette classique, vous n'aurez pas le loisir de faire un tir de barrage dans le cas d'une attaque frontale. MISSILE AMI/ENNEMI : tous les appareils peuvent emporter cet équipement à bord, et d'ailleurs, il est en dotation pour pratiquement toutes les missions. Il est du type «tire et oublie», et se met en chasse de la cible hostile la plus proche dès éjection de son rac. Son seul défaut, c'est sa faible charge militaire. MISSILE THERMO-GUIDÉ : il équipe aussi tous les chasseurs ou bombardiers que vous aurez en main. En dotation pour toutes les missions, il possède une charge militaire assez importante. Pour pouvoir le tirer, il faut que vous soyez dans les six heures de votre ennemi, de manière à ce que l'émission thermique de ses moteurs puisse F-109A VAMPIRE Le problème principal, lors d'un assaut contre un croiseur, ne vient pas des tourelles, mais des chasseurs en couvertures. Les neutraliser en premier peut se révéler salvateur. Mais, lors des Doglights, les chasseurs ennemis essaieront de vous attirer à proximité des croiseurs pour que vous soyez à portée de leurs tourelles. \"Minut, :00:02:25 HDTH VIT : 480 KPS : 480 inte pagamento . ul arter LES GADGETS DE DESTRUCTION E sh BOMBARDERPILONSCIKEN D STARWING'S CHIKEN Si son prédécesseur, le F-108A Panther, est optimisé pour la défense, même si celle-ci est projetée à bonne distance du vaisseau mère ; le F-109A Vampire est optimisé pour l'attaque. Le rôle primordial de ce vaisseau est l'intercepLORS QUE NOUS ETIONS PUS JEUNES MARK HAMMILE AIT VACHEMENT FORT. APRÉS, IL A JOVE DANS DES JEV VIDEOS AVEC DES BTES DE L'ESPACE Ce n'est pas parce que vous vous retrouvez avec un bel assortiment de missiles qu'il faut que vous vous en serviez n'importe comment. Si on vous file tel ou tel missile pour remplir votre mission, c'est qu'il y a une bonne raison. Globalement, les missiles servent surtout pour le combat contre les chasseurs, tandis que les torpilles servent à neutraliser les points névralgiques que sont le pont et les moteurs des gros vaisseaux. En ce qui concerne les roquettes, elles peuvent très bien servir pour les deux, bien que leurs charges explosives soient moins efficaces que celles des deux autres systèmes d'arme. Notez que les missiles ne peuvent être tirés qu'à une certaine distance de sécurité. D'une manière générale, un missile perdant le verrouillage de sa cible pourra se mettre en acquisition sur une autre. forte dégâts gaal: 2611 ARGUING EGTATS ET PUIS DANS ARNOLD ET Willy LA CE FOT TERRIBLE porce Luis IL SOMBIA DANS LA DROGUE.. dickas pilots Omagonely AP Munitions 28 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 92 PAGE 6 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 92 PAGE 7 " "SOLUTION WING COMMANDER PROPHECY Manut. :00:08:45 Tu Alor MON VIEIL R2D2 PRT POUR DE NOUVELLES AVENTURES VIT: WW15 KPS : 146 * pjorde SKZOING être reconnue par l'autoguideur infrarouge du missile. Son temps de verrouillage est assez lent, et quand il est leurré ou dérouté, il n'a pas la possibilité d'acquérir une nouvelle cible. MISSILE  MÉMOIRE D'IMAGE : même si cet engin est considéré comme étant le plus perfectionné de sa catégorie, il se trouve en dotation dans presque toutes les missions que vous avez à accomplir. Le temps d'acquisition de cible est très court et peut se faire quelle que soit la présentation de la cible, du moment que l'image de celle-ci vous arrive. Bien qu'il ait la faculté d'accrocher de nouveau sa cible s'il est dérouté ou s'il est leurré, les chances qu'il a de l'atteindre de nouveau sont assez faibles. MISSILE HARM : c'est le seul missile qui a été conçu spécialement pour supprimer les structures de défense, du type tourelles, d'un vaisDist: 57 Ipport des de gas suite en \"full guns» (touche [Fl), puis, d'afficher votre écran de dommages. Si le cour vous en dit, vous pouvez ajuster votre système de distribution de puissance. Dans ce dernier cas, n'hésitez pas à gonfler à mort la puissance de vos armes. Plus vous infligerez de dégâts sérieux, plus votre combat sera court. Généralement, dès que vous arrivez sur la zone de combat, la première attaque de vos ennemis sera frontale. Evitez la confrontation autant que possible. Certes, si vous avez des pods de roquettes à bord, vous pouvez envoyer la sauce pendant que l'ennemi garde le cap droit sur vous. Si vous optez pour cette solution, n'envoyez aucune roquette avant que vous ne soyez arrivé à 6 500-6 000 clics de votre cible. Au-delà, vos roquettes n'atteindront pas votre cible. Vous pouvez aussi commencer à arraisonner la cible juste avant qu'elle soit en portée canons. Ainsi, dès qu'elle sera touchée, elle se mettra à changer de cap, et vous pourrez commencer un combat tournoyant en essayant de rester dans ses six heures. Dans la phase des combats tournoyants, il faut que vous sachiez que les appareils ennemis sont tous plus rapides que vous, tant que vous ne vous servez pas de votre post-combustion. Quand vous vous retrouvez au coeur du conflit, commencez par sélectionner les chasseurs bombardiers du type \"Manta\" en priorité. C'est l'épine dorsale de la défense des Bugs. Ce sont d'excellents appareils, maniables, à grand AUCUM DEGATS canons SA potentiels offensifs, et résistants de surcroît. Cet appareil est équipé de missiles et les Bugs n'hésiteront pas une seconde à s'en servir. Si aucun vaisseau de la classe \"Manta\" n'est apparent, visez en priorité les vaisseaux du type \"Moray\". Les Bugs sont de bons pilotes, et leur tactique principale est de vous faire perdre du temps pour qu'un de leurs ailiers se mette derrière vous. Vous ne pouvez pas vous permettre de perdre plus de 45 secondes sur le même Bug. De plus, il se peut que votre adversaire vous attire en retrait par rapport à la position de vos ailiers. Le fait que vous restiez le plus proche possible de votre escadrille ne pourra que faire tourner les combats à votre avantage. N'hésitez pas à vous faire aider par vos ailiers. Seuls les plus bourrins d'entre vous sentiront leur amourpropre se froisser. Usez de [Alt+H] pour qu'on puisse vous débarrasser de tout hostile dans vos six heures, et de [Alt+Q] pour vous aider à traiter la cible que vous avez sélectionnée. Notez que vous pouvez demander à ce que vos ailiers attaquent la cible que vous avez verrouillée, et une fois l'ordre transmis, vous pouvez vous désengager de la cible pour en traiter une autre. Vous pouvez ainsi faire un tri dans les menaces que vous jugez prioritaires par rapport aux missions qui vous sont données. Tachez de vous placer dans les six heures de votre ennemi pour pouvoir le détruire le plus rapidement possible. Le secteur arrière des vaisseaux est le moins protégé par les boucliers, et ce, quelle que soit la classe de vaisseau que vous êtes en train de combattre. Aussi, n'utilisez votre post-combustion que pour coller au cul de votre cible, et ce, en évitant de vous servir contiU nknown icon Le vol en escadrille est encore une bonne occasion de prendre des dégâts stupidement en rentrant dans vos coéquipiers. 1914 targets are in DE WEDITEM PUFF namams Le secteur arrière de vos adversaires est la localisation où le vaisseau est le plus vulnérable. Mais cela n'est vrai que pour les engins qui possèdent une propulsion classique. Pour les vaisseaux du type \"Ray\", la couverture du bouclier est totale. seau lourd. C'est la seule application confédération. Ses dégâts seront que vous pourrez en tirer. Certes, importants par rapport à ce que DONNEZ HOI UNE BONNE vous pourrez toujours vous en VIETE TAPETTE A MOUCHE peuvent faire les roquettes ou servir contre les générateurs ET TE VOOS EXTERMINE les missiles, mais il vous en fauTOUTES CES SALES Bestides. de boucliers, les moteurs et dra plusieurs pour arriver à le pont d'un vaisseau, mais to bout d'un vaisseau lourd de la les dégâts qu'il infligera à classe d'un croiseur. Cette ces différents points névralarme est idéale pour l'assaut giques seront bien trop négliW MARR MAMMIL des navires transporteurs. De AVN ECLAIR geables pour qu'ils aient une plus, à cause de sa taille, vous conséquence. Le temps d'acquisipouvez en transporter un certain tion est rapide. nombre. Du fait qu'elle ait un temps d'acMISSILE SWARMER : c'est l'arme absolue quisition assez court pour une arme de cette contre les chasseurs et bombardiers légers catégorie, c'est une arme optimisée pour le raid ennemis, un seul coup au but est fatal. Ce misde cibles importantes sans pour autant qu'elles sile n'équipe que le F-110A Wasp. Il est tiré en soient lourdement armées et protégées. Mais grappes de six, et se dirige très rapidement sur dans l'absolu, son temps d'acquisition est très la cible. Les tentatives de brouillage sont quasilong. ment vaines et les manuvres, évasives, sont TORPILLE LOURDE : on trouve cette arme toutes vouées à l'échec puisque ce projectile presque exclusivement sur les TB-80A Devastalancé en nombre a une très grande efficacité de tor. C'est la seule arme véritablement efficace zone. Son temps d'acquisition est très court, ce contre les points névralgiques d'un vaisseau qui vous arrange... lourd. Bien que sa charge militaire remplisse MISSILE INTELLIGENT TRACKER : ce n'est parfaitement ses objectifs, c'est une arme qui qu'un système de propulsion avancé qui vous possède deux inconvénients majeurs. Son permet d'envoyer loin une grappe de six misencombrement ne permet pas d'en prendre plus siles Amis/Ennemis. Bien que le principe soit de deux, et son temps d'acquisition de cible est intéressant, son point faible réside dans la effroyablement long. De ce fait, quand vous capacité qu'a l'ennemi d'intercepter ce vecteur aurez à vous en servir, soyez sûr que toutes les pendant que les missiles sont encore en grappe. menaces soient neutralisées, qu'elles viennent Il lui suffit de se présenter en attaque frontale des tourelles ou des chasseurs ennemis. pendant le lancement du missile. Certes, une fois que vous lâchez votre détente pour comL'ÉPREUVE DU FEU mander la séparation des ogives, l'ennemi est mal barré, mais plus les missiles resteront en Pour les missions où vous avez à piloter un grappes, plus grandes seront les chances de chasseur, les stratégies de combat sont pratipouvoir les neutraliser. quement les mêmes, et ce quel que soit le type TORPILLE LEGERE : bien que cet engin puisse de chasseur que vous avez à piloter. équiper n'importe quel type de vaisseau, vous le La première chose que vous avez à faire trouverez surtout sur les bombardiers de la lorsque vous êtes lâché, c'est de passer tout de NIVEAU O SENSASARAN NIVEAU NIUERUS Une fois que vous aurez neutralisé les moteurs d'un vaisseau de la classe croiseur, vous pourrez considérer le navire comme perdu. NIVEAU 6 NIVEAU INDISPONISK SCORES ELEVES D222 Vol d'entrainement de base Auteur : Commodore Christopher Maveriok BITI Résumé Veuillez suivre les ordres de instructeur pour vous familiariser avec votre chasseur de la Confederation, ses commandes de vol et son armement de base. Posteombustion et controle de la vitesse Points Nav, et Pilote Auto. Armes, Ciblage et poursuite de obles Rucune dennée disponible Commentaires de instruoteur demande à tous les potes vom caras de escor dans le but apprendre les valeurs de l'hum MAIS! MON BON R2 02, TU ES BEAUCOUP TROP GROS POUR UN VIBRO... Hon Un cheat mode dans le simulateur et vous pourrez piloter des vaisseaux aliens. Bien que vous puissiez vous servir de l'armement type et exotique de ces vaisseaux, la vue de votre cockpit restera celle d'un vaisseau de l'alliance. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 92 PAGE 8 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 92 PAGE 9 " "SOLUTION WING COMMANDER PROPHECY Minut. :00:03:38 VIT : 1460 KR$ : 450 approcher des tourelles qui sont encore en état Si vous êtes suffisamment proche de la coque, la tourelle ne peut pratiquement pas vous tirer dessus. Vous pouvez ainsi dégommer toutes les tourelles une par une, en toute sécurité. Une fois que le champ est libre, vous n'avez plus qu'à vous occuper du générateur de bouclier, du pont et des moteurs. Quand vous aurez à piloter les bombardiers lourds ou légers de votre flotte, votre souci principal viendra des chasseurs ennemis. Dans ces missions, il faut que vous comptiez au maximum sur vos ailiers et sur l'escadrille de chasseur qui est censée vous couvrir. Dans le cas où vous vous retrouvez engagé dans un combat tournoyant, usez de la post-combustion pour faire vos évasives, mais sans excès ; la consommation de carburant des bombardiers est assez importante. Vous pouvez aussi vous permettre de prendre en chasse des vaisseaux ennemis si vous pensez avoir assez de carburant. Faites confiance à vos tourelles laser et essayez de suivre le vaisseau ennemi. Vous pouvez aussi vous aider de vos canons normaux pour démolir davantage votre adversaire. get\" (\"goodtarget\" en qwerty), vos cibles seront alors traitées comme si vous tiriez d'une tourelle. En tapant\",oretunes\" (\"moretunes« en qwerty), vous pourrez sélectionner des plages musicales de votre choix. Vous n'aurez qu'à appuyer sur \"home and end« pour changer de style et sur \"page up and down\" pour changer de plage. Quand vous serez dans le simulateur, tapez \"qlszqnts,oreships\" (\"alswantsmoreships\" sur un qwerty) assez rapidement. Vous aurez quelques secondes pour appuyer sur la touche \"z\" et, ainsi, vous pourrez piloter des vaisseaux ennemis durant votre exercice. Vous aurez le choix entre des vaisseaux Kilrathis ou Bugs. Vous pourrez prendre en main des vaisseaux de la classe Dralthi et Vaktoth chez les chats, et des vaisseaux de la classe Devil Ray, Manta (les deux types) et Moray (les deux types aussi) pour les Bugs. 7164000723 1306 t he is 490 : 703 Sinar BUC 22 Canons SA PIUMIU FE Munitions 5 DEBRIEFING CHIÉS MODES moindre une fois qu'ils sont séparés. Dans le cas où vous vous retrouvez avec un hostile au cul qui vous envoie un missile sans que vous puissiez envoyer un leurre vu qu'il n'y Kapport des dégâts en a plus, il existe une maneuvre d'évasion qui AUCUN DEOATS fonctionne trois fois sur cinq. Mettez en route votre post-combustion, tirez le joystick à fond sur la droite ou sur la gauche et engagez-vous dans une manoeuvre en lacet, puis recommenLe Stingray fit partie des vaisseaux ennemis «composites». Il se compose de trois ensembles qui se séparent une fois que l'un d'entre eux est détruit. Lorsqu'ils sont assemblés, ils sont moins maniables, mais leur bouclier s'en retrouve renforcé, et leur cez cette manoeuvre en évitant d'entrer en collipuissance de feu est aussi dévastatrice que celle d'un bombardier. sion frontale avec l'hostile qui vous suit. D'une manière générale, dès que vous êtes poursuivi nuellement; le principal étant de resséparés. Faites alors appel à vos par un ennemi, pilotez votre vaisseau en lacet. ter dans l'axe et à portée canons. ailiers pour qu'ils puissent vous Quand vous attaquez un vaisseau lourd de Economisez le plus possible vos aider à éliminer totalement les la classe d'un transporteur ou d'un croiseur, missiles pour les réserver aux vaisseaux. Puis, une fois qu'ils vous avez un bon moyen de le détruire en toute cibles les plus maniables. ont été supprimés, passez en impunité. Ceci est valable, bien sûr, uniquement Celles qui vous feront perdre priorité sur d'autres forma quand les chasseurs ennemis sont occupés le plus de temps en faisant un tions similaires de vaisseaux avec vos ailiers et ne se soucient pas de votre grand nombre de maneuvres Bugs et éliminez-les. Le proprésence vers les croiseurs ou destroyers de d'évasion. blème principal avec ces vais leur flotte. Premièrement, les gros vaisseaux ont Certains appareils Bugs sont seaux qui peuvent s'assembler, un point faible du côté des moteurs. Généralecomposés de plusieurs vaisseaux. c'est que plus vous détruirez de for ment, il n'y a qu'une tourelle pour couvrir ce Après les chasseurs bombardiers \"Manta\", mations sans pour autant éliminer les secteur. Deuxièmement, à partir du moment où ils constituent une menace sérieuse pour votre composants, plus vous serez confronté à des vous neutralisez une tourelle, vous créez ainsi porte-aéronefs. En effet, les Bugs ont mis au ennemis, qui, en grand nombre, se révèleront un angle mort dans lequel vous pouvez vous point des tactiques de bombardement lourds en plus dangereux qu'ils ne pouvaient l'être assemréfugier en toute sécurité. Il ne vous reste alors unissant trois vaisseaux de la même catégorie. blés. Notez que leur résistance aux dégâts est qu'à coller à la carlingue du vaisseau et à vous Bien que moins maniables, leur puissance de feu est redoutable et si vous essuyez des tirs de DORS MARK.) la part de ces ensembles, les dégâts qui vous CENE SONT seront infligés seront importants. N'hésitez pas QUE DES à vous servir de vos missiles pour briser ce MOUSTIQUES Vo E2 genre de formation offensive. Une fois que les vaisseaux sont dispersés, détruisez-les en prioME TORTURER SALES BESTI OLES rité pour qu'ils évitent de se réunir à nouveau. JE NE PARLERAI De plus, certains de ces vaisseaux deviennent JAMAS de redoutables chasseurs une fois qu'ils sont Baez Calen PLUTT CREVER! BANDE DE PDS N'oubliez pas que vous avez la possibilité de vous éjecter si le besoin s'en fait sentir... Vous ne pourrez le faire que trois fois. Au-delà, vous vous ferez gauler par les Bugs, qui joueront avec votre cervelle. Pour vous foutre un peu plus dans l'ambiance question torture physique et mentale, allez donc voir \"Starship Trooper\" de Verhoeven... Question ambiance, ça vous donnera un avant-goût. Pete Boulle Y a quelques cheat mods qui traînent à propos de Wing Commander Prophecy. Pour ceux qui n'ont pas d'incidence directe sur le jeu, y a pas de lézard, vous pouvez vous en servir à outrance. Mais pour ceux qui vous feront gagner trop facilement, j'émets une réserve : utilisez-le avec intelligence, et, si possible, quand vous aurez terminé le jeu une première fois. Quand vous vous retrouvez dans le cockpit, commencez par taper \"dyno,ite\" ( \"dynomite\", mais sur un clavier azerty, le \"m\" se transforme en\",\", pour ceux qui savaient pas). Puis entrez les codes suivants : [Ctrl+C] : active/désactive le mode collision [Ctrl+1] : invulnérabilité [Ctrl+F12] : destruction de la cible engagée. Notez que cette dernière commande ne rajoute aucune victoire à votre palmarès. Durant les vols spatiaux, du genre de ceux qui se font entre deux combats, tapez \"goodtarJos 19NUM VIE DE FAMille CHEZ LES HAMMIL Vous aurez aussi à inspecter des objets \"inertes\". Comme quoi, il n'y a pas que de la baston dans ce jeu. JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 92 PAGE 10 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 92 PAGE 11 " "GUIDE DE JEU LI forcement de la coque que cinq fois, ce qui vous donnera 95 % de résistance. Eh non, personne n'est invincible... Au cours de vos missions, vos boucliers rencontreront plus d'une bonne raison d'être malmenés. Les radiations en font partie. Elles ont la fâcheuse habitude de faire morfler vos boucliers d'une manière très sournoise : elles sont surtout provoquées par le Thorium, denrée dont vous aurez besoin, surtout au début de vos aventures. Pour pouvoir vous protéger des radiations, blindez-vous au Radoff ; chacun des rajouts de ce dispositif vous ajoutera 20 % de résistance aux radiations. Amis claustrophobes bonjour ! C'est au milieu de l'univers légèrement mouillé de Sub Culture que nous allons nous retrouver pour pouvoir tirer le meilleur parti d'un jeu, certes méconnu, mais très rigolo et très complet au demeurant. Il y a plein de manières d'être bon à ce jeu, mais c'est aussi à vous de savoir combien de temps ça vous prendra. Les détritus de la surface sont une véritable manne pour vous. STATUD CÔTÉ ARMEMENT Encore un inconvénient majeur lors du tractage de marchandises, c'est le passage des champs de mines rendu difficile. marin, non pas en lui rajoutant des points d'emport, ce qui est impossible, mais en rajoutant des protections ou des options. Ce qu'il faut savoir, avant de partir en mission, c'est le type d'équipements dont vous allez avoir besoin. En effet, vous avez un nombre d'emplacements limité à bord. Tous les équipements embarqués à bord en surplus seront placés en fond de cale. Aussi, si, par exemple, vous vous apercevez que vous avez besoin d'un grappin alors que votre SuckO-Matic est opérationnel, il faudra que vous vous mettiez en cale sèche dans une colonie pour pouvoir monter l'outil qui vous fait défaut EMPLACEMENT 1 : Avant (mini zappeur, super zappeur) EMPLACEMENT 2 : Dessus avant (projecteurs grande profondeur) EMPLACEMENT 3: Ventral (Suck-O-Matic, Magnet, Grappin, Nacelle d'évacuation) EMPLACEMENT 4 : Flanc tribord (Lance-missiles, Eperon) EMPLACEMENT 5 : Flanc du pont supérieur (Repellotron, Attractatron, turbo, Eclair) EMPLACEMENT 6: Flanc bâbord (Big Ears) EMPLACEMENT 7: Flanc arrière ( ROV, Lancegrenades) EMPLACEMENT 8 : Avant du pont supérieur (FLR1000, FLR1500, Strobo) EMPLACEMENT 9 : Arrière du pont supérieur (Bubble Gun) EMPLACEMENT 10: Rien du tout... Au cours de vos missions, il faudra que vous soyez vigilant au niveau de vos boucliers. C'est le truc qui ne s'arrête jamais de descendre, et à zéro, votre coquille cède sous la pression. Quand votre jauge sera arrivée à 30 % de sa capacité, il sera temps de recharger vos boucliers. Inutile de préciser que quand vous subissez des dégâts, les boucliers descendent de plus belle. Votre sous-marin, de base, a une vitesse de pointe qui s'élève à 100. Certes, ce chiffre ne correspond à rien en distance à l'heure, mais il donne une indication de performance par rapport à tout ce que vous pourrez trouver autour de vous. C'est aussi votre vitesse minimale. Si vous voulez aller moins vite, il faut que vous jongliez du bouton d'accélération en marche/arrêt. Cette vitesse est assez basse en comparaison des autres sous-marins légers que vous rencontrerez. Néanmoins, elle peut être améliorée par l'ajout d'un turbo. Grâce à cet accessoire, votre vitesse passera à 166, ce qui ne veut pas dire grand-chose, à part que vous irez une fois et demie plus vite. Un des investissements les plus importants à faire, c'est l'achat de renfort de coque. Votre coque a une résistance de 0 %. Chaque investissement vous rajoutera 19% de résistance (grosso merdo). Vous ne pourrez faire vos travaux de renLE MINI ZAPPEUR : c'est votre armement de base. Certes, sa portée est ridicule, mais son autonomie est infinie, et son efficacité indiscutable. Le Mini Zappeur a aussi l'avantage de bloquer votre cible en face de vous ; ses mancuvres d'évasion seront restreintes. Evitez cependant de détruire les mines avec cet engin, vous seriez pris dans l'explosion. LE SUPER ZAPPEUR : il s'agit d'une amélioration du modèle de base qui vous permet de tirer un peu plus loin. Dès que vous aurez assez de thunes, n'hésitez pas à investir dans ce gadget. Comme le modèle de base, cette arme n'a pas besoin de munitions, et de plus, sa portée et ses dégâts sont deux fois plus importants que le Mini Zappeur. LES MISSILES : Vendus en packs de 16, l'usage des missiles nécessite la présence d'un tube Les sous-marins pirates sont rapides et bien orms. Cependant ils ont tous la même gueule, ce qui les rend repérables de loin. MAQUEREAUX COSMOS CULTE DU BUBBA CHEZ LES PINGOVINS 03 Avant de commencer quoi que ce soit, vous devez être mis au courant de quelques données géopolitiques qui régissent votre monde millimétrique. Déjà, vous ne mesurerez qu'un centimètre ; faites-vous une raison. De plus, votre civilisation vivant aux dépens des saloperies envoyées de la surface, vous vivez caché. C'est à-dire que vous n'aurez pas la possibilité de faire surface durant le jeu. La majeure partie des matières premières que vous pourrez vendre aux colonies sous-marines vient des rejets des égouts de la population qui vit audessus de votre tête. Vous évoluerez dans un monde régi par deux puissances qui se font une guéguerre continuelle. Pour récupérer des thunes, vous pourrez soit épouser les convictions idéologiques des Bohines, soit travailler de votre plein gré pour les Prochas. Chacune de vos missions vous rapportera un paquet de fric et vous permettra d'améliorer les performances de votre submersible. Vous pouvez aussi travailler pour les deux camps à la fois. C'est possible. Même si votre réputation devient de plus en plus mauvaise auprès de l'un des deux camps, rien ne peut vous empêcher d'accoster dans l'un ou l'autre des deux camps. Vous aurez beau être détesté des autorités locales, elles auront beau vous faire la gueule pour services rendus à l'ennemi, elles ne pourront pas se passer de vos services. De toute façon, cela n'influencera pas le déroulement de vos missions. Le seul truc, c'est de ne surtout pas tirer sur les bâtiments de l'une ou l'autre colonie, sans quoi, ils se mettront à arraisonner votre navire. Votre mini sous-marin sera confronté à plusieurs types d'agressions. Déjà, l'existence des pirates vous jouera quelques tours. Partez du principe qu'ils sont surtout intéressés par votre cargaison et qu'ils vous attaqueront automatiquement quand vous serez encombré par le transport de lourdes charges. Vous vous ferez aussi agressé durant vos missions par les vaisseaux du camp ennemi de votre client. Rien que ça peut vous faire perdre vos objectifs, sans compter les temps qui vous seront impartis, ou tous les éléments externes qui peuvent influer sur le bon déroulement de votre mission. La faune est par définition assez hostile envers vous et votre machine. Vous vous ferez attaquer par une bonne quantité d'espèces à grand coups de décharges électriques. Vous serez aussi soumis à des doses de radioactivité. Ce genre de saloperie endommage correctement votre véhicule. L'ironie du sort veut que l'une des matières premières qui rapporte bien, le Thorium, soit radioactif. WE ALL UVE IN THE YELLOW SUBMARINE ! Faudra que vous montriez un minimum de respect à votre boîte jaune ! C'est grâce à elle que vous allez pouvoir rapporter du fric. Et pour qu'elle puisse vous en rapporter davantage, vous avez la possibilité d'installer une bonne quantité de conneries dessus. Il y a deux types d'équipements, les armes et les outils. De plus, vous pouvez modifier la structure de votre sousis ne verrez que très mal lo raffinerie durant le jeu, elle passe sont vos a être planquée sous la vase et les mines qui entourent. Vous aurez souvent l'occasion de rencontrer plusieurs cristaux de Thorium à la fois, Fragmenter les deux et recueillir fragments est l'opération la plus rapide. Mais tracter les cristaux un par un reste l'opération la plus rentable. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 92 PAGE 12 On le dit et on le répète : toute soluce publiée rapporte 300 francs à son auteur. www.wwwwwwwwwwwwwww Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 92 PAGE 13 " "SOLUTION SUB CULTURE Onuo 00  UAU Grâce au Magnet, vous aurez aussi la possibilité de remorquer des vaisseaux. Mais vous pourrez aussi vous amarrer à ceux-ci grâce à la nacelle d'évacuation. Cependant, la puissance magnétique de la nacelle est bien trop faible pour pouvoir fracter de trop lourdes charges. cavités dans lesquelles votre vaisseau ne peut pas se faufiler. Il est à noter que vous n'aurez pas le contrôle de votre sous-marin tant que vous serez aux commandes du ROV. De plus, sa portée est relativement limitée. Au-delà d'une certaine distance, l'image que vous recevrez du ROV paraîtra brouillée, puis le contact sera rompu. Ce sera alors à vous de vous déplacer pour pouvoir récupérer l'engin. Pour pouvoir reprendre les commandes de votre sousmarin lorsque vous vous servez du ROV, amenez celui-ci vers votre sous-marin, et confirmez l'amarrage du ROV. En effet, bien que vous puissiez reprendre en main votre vaisseau pendant une sortie de ROV, il est risqué de s'en éloigner; vous pouvez très facilement le perdre. Le ROV n'est équipé ni de propulseurs verticaux, ni d'inverseurs de propulsion. SUCK-O-MATIC : cet outil est monté directe ment sur votre sous-marin. C'est la clé de voûte de toute entreprise de prospection. Vous ne pourrez prendre que de petits objets (fragments de Thorium, perles) et vous ne pourrez en prendre que cinq. Pour fragmenter les cristaux de Thorium à l'aide de votre Mini Zappeur, vous devrez être suffisamment proche de votre cible : ce qui augmentera les dangers des radiations émises par le Thorium. 09 MAGNET : c'est une grosse pastille aimantée, du genre de celles qu'on trouve dans les casses et qui servent à foutre les épaves dans les broyeurs. Vous ne pourrez pas vous servir de votre Suck-O-Matic quand vous vous servirez du Magnet. De plus, vous ne pourrez prendre que des objets métalliques. Une fois que vous aurez saisi un de ces objets, votre consommation en énergie sera plus importante et sera à l'origine de la baisse brutale de vos boucliers. De plus, votre maniabilité et votre vitesse seront terriblement réduits. GRAPPIN : vous pourrez vous en servir de la même manière que du Magnet. A l'instar de celui-ci, vous ne pourrez pas vous servir du Suck-O-Matic tant que votre sous-marin sera équipé de cette option. Vous ne pourrez pas saisir les objets métalliques ou encore ceux qui ne présentent aucune prise. Cet ustensile vous sera très utile pour saisir les objets organiques (du type tabac, algues ou débris de poissons). De plus, vous pourrez aussi vous saisir d'un cristal de Thorium sans avoir à le fragmenter. Inutile de préciser qu'en cas d'utilisation, votre vitesse et votre maniabilité seront, une fois de plus, très réduites. LANCE-MISSILES : eh oui, ça fait aussi partie de l'équipement nécessaire. Et tant pis pour les pacifistes. Un des emplacements de votre sousmarin sera occupé par ce dispositif. Comme nous l'avons vu précédemment, ce seul équipement permet de lancer à la fois les missiles classiques, et les missiles à tête chercheuse. LANCEUR DE CHARGES SOUS-MARINES : à l'instar du lance-missiles, et dans la mesure où ça occupe de la place sur vos points d'emport, on peut considérer cet équipement comme un Tous les points d'accostage sont les mêmes. Quand vous arriverez près d'une colonie, un carré vert se ciblera automatiquement sur le point d'accostage. Il ne vous restera plus qu'à mettre le cap dessus. Quand vous pénétrerez dans le territoire d'une colonie, prenez garde de ne pas tirer sur les infrastructures, sans quoi les fourelles se mettront à ouvrir le jeu à volonté. électrique sur vos adversaires, ce qui les détruit en deux temps, trois mouvements. Cette arme détruira aussi tous les hostiles qui se trouveront pris au milieu des éclairs lancés par l'explosion. Cette arme est excellente pour détruire les cibles lentes comme le \"Walker\" ; une fois que vous avez tiré, votre arme a besoin d'un temps pour pouvoir se recharger. Bien que son autonomie soit illimitée, la décharge met une à deux secondes pour sortir du canon après avoir commandé le tir. CHARGES DE PROFONDEUR : idéales pour le bombardement d'objectifs statiques ou très très archi-lents. Elle fait des dégâts assez importants et, de fait, il vaut mieux que vous vous écartiez de votre cible pour éviter de subir les dégâts dus à la déflagration. Il est nécessaire d'équiper votre sous-marin d'un lanceur de charges sousmarines pour que vous puissiez vous servir de cette munition. BIG EARS : cet accessoire ne vous sera utile que dans des missions d'espionnage. Il s'agit d'un émetteur qui se fixe sur la cible et qui vous permet de pirater toutes les conversations radio de votre victime. NACELLE D'EVACUATION: contrairement à ce qu'on pourrait croire, il s'agit plus du sauvetage de vaisseaux en détresse que de votre propre sauvetage. En fait, ça ressemble plus à un sas pressurisé qu'à une capsule autonome. Vous vous en servirez pour transférer du personnel d'un vaisseau à un autre, ou encore d'un vaisseau vers le vôtre. STROBOSCOPE: ce dispositif se fixe sur le pont inférieur, au même emplacement que les fusées éclairantes. Vous pourrez vous en servir pour pouvoir mieux distinguer les détails du fond marin, lorsque celui-ci est plongé dans les ténèbres. De plus, vous pouvez vous en servir pour hypnotiser la faune marine. ROV : ce petit gadget est un robot télécommandé. On peut s'en servir pour explorer des Tanto a outil. De plus, à travers les utilisations que vous en aurez, on peut difficilement parler d'une véritable arme. TURBO : c'est bien beau de faire accélérer votre engin, mais sachez que vous ne pourrez pas le faire ad vitam eternam. Le turbo vous permet donc de blinder plus vite, mais seulement pendant une centaine de secondes. Evidemment, vous avez la possibilité de couper le dispositif à volonté. Mais ça ne change rien au problème PINGOVINS ACCOS SUIVANT LESAUS MARIN DE BUBBA 031 Iya plusieurs classes de sous-marins Les plus gros sont généralement des transports de personnels importants. Et à partir du moment où le chargement est important, le navire possède une bonne escorte de 3 à 5 appareils bien armés. lance-missiles à bord. Dans la mesure où ces engins ne sont pas guidés, il faut que vous sachiez bien vous en servir, dans la mesure où trois coups au but sont nécessaires pour détruire un sous-marin hostile. LES MISSILES A TTE CHERCHEUSE : ces engins sont vendus en packs de 4. Pour vous servir efficacement de cette arme, vous devez prendre garde à la cible que vous voulez atteindre : en effet, la mire de verrouillage de missiles se fixe très rapidement sur n'importe quel objet qui vous passera devant le nez. Dans la mesure où les missiles et les missiles à tête chercheuse sont éjectés par le même canon, vous ne pourrez pas vous servir de ces deux armes à la fois dans la même phase de combat L'EPERON : c'est en fait, une mitraillette gatling montée à l'avant de votre sous-marin. Elle envoie 12 obus par seconde et touche immédiatement ses cibles, si tant est qu'elles sont correctement alignées dans votre viseur. Son seul point négatif, c'est le prix des munitions. L'ECLAIR: c'est l'arme la plus dévastatrice du jeu. Vous envoyez un projectile  WOUTEROR COTE OUTILS Projecteurs de grande profondeur : il fait partie de l'équipement de base de votre sous-marin. Il vous permettra d'y voir plus clair dans les abîmes, les grottes et par missions nocturnes. Bien que vous ayez l'impression d'y voir correctement dans ces conditions, sachez que la détection d'objets, comme le Thorium, vous sera facilitée par l'usage de cet outil. Explorez bien les conduits que vous pourrez rencontrer Vous pourrez y trouver des trésors. La tactique préférée des pirates est de vous attendre non loin de la raffinerie. Ils savent où se trouvent les cours les plus intéressants et donc ou iront les prospecteurs. Bien sur autorité de la raffinerie se privera bien dintervenir dans les combats qui vous opposeront a vos agresseurs. JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 92 PAGE14 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 92 PAGE 15 " "SOLUTION SUB CULTURE DD OUCO im ET C'EST A CE MOMENT L, JustE APRS LA MORT DU COMMANDAN Dans le tableau qui va suivre, le premier prix est celui de la vente du produit, tandis que le deuxième est celui de son achat par la colonie. S'il n'y a pas de valeur, le produit est introuvable, soit à l'achat, soit à la vente, soit aux deux. Les chiffres donnés correspondent à ceux rencontrés lors d'un début de partie. COUSTEAU QUE BUBBA NOUS EST Apparo WOUAH UN VIEUX 33 TOURS DES IRON BUTTERFLY ARGENT GRATUIT COOL ? OVAT COOL) www CHIES MODS rium explosé peut vous rapporter deux à trois fragments. Si vous optez pour la solution du remorquage par grappin, cela vous rapportera l'équivalent de quatre fragments. Les pièces de cuivre et les capsules dont on se sert comme gisement de métal et de cuivre sont assez aisément transportables par Magnet interposé. Il vous suffit de coller à l'objet, et d'actionner le Magnet. Ne tentez pas de réduire ces pièces en morceaux à l'aide de votre zappeur, vous n'obtiendriez aucun fragment, et vous auriez complètement désintégré votre source de revenus. Idem pour les mégots de cigarettes, utilisez votre grappin, et mettez-vous en route vers la cité la plus proche. Notez que, bien que le manuel stipule que le tabac est illégal dans beaucoup de villes, cela ne vous empêchera pas de le vendre. De plus, il n'y aura aucune charge retenue contre vous. La cité idéale pour vendre les métaux, le tabac, le cuivre et les minerais de Thorium est la raffinerie. Vous pourrez tirer un maximum de fric à partir de ces matières premières. Le premier problème, c'est que la raffinerie est assez excentrée par rapport à la carte du monde sous-marin. De plus, son accès est sérieusement protégé par un épais champ de mines. Du coup, quand vous serez à l'approche en train de tracter une marchandise encombrante, vous devrez être extrêmement prudent. Vous trouverez aussi des huîtres, et donc des perles. Les huîtres sont très craintives. Approchez-vous au-dessus de l'animal, actionnez votre Suck-O-Matic, et descendez lentement vers l'animal. Si elle se referme, l'huître a une bonne chance de faire voler la perle hors de sa coquille. Si la perle est restée captive, prenez un peu de distance, et attendez ; l'huître se rouvrira. Dès lors, renouvelez votre tentative d'aspiration de perle. Il y a une bonne montagne de pognon à se faire au cours de vos missions. Ou plutôt, entre deux missions. Les fonds marins regorgent de matériaux monnayables. De plus, les ressources que vous trouverez sont régulièrement renouvelées. Pour faire figure de bon prospecteur, profitez de vos escales dans les colonies pour équiper votre sous-marin. Vous ne pourrez pas vous servir de votre Suck-O-Matic pour prendre des métaux lourds et pour changer votre outil, il faut que vous vous mettiez en cale sèche. Cependant, il n'y a aucune limite à votre capacité transportable à l'intérieur de votre cale. Vous pouvez vous permettre de stocker vos découvertes dans les cités ou vous vous arrêtez. C'est-à-dire que vous n'êtes pas forcé de vendre immédiatement les denrées que vous trouverez dans les fonds marins. Vous avez la possibilité de faire un petit stock dans une cité où les cours de la matière première trouvée sont intéressants. Les objets que vous aurez à remorquer, que ce soit à l'aide d'un Magnet ou d'un Grappin, vous plaqueront contre le sol. Aussi, en cas de combat, n'hésitez pas une seconde à vous délester de votre charge marchande. Les minéraux de Thorium peuvent être éparpillés à coup de zappeur pour que vous puissiez en prendre des fragments. Un minerai de ThoIl vous suffit de taper les codes suivants quand vous êtes à bord de votre sousmarin en train de voyager. Je ne cautionne pas une seconde l'usage de ces codes ; ça flingue le jeu. De toute façon, tout le monde s'en branle... KAMIKAZE : détruit sur Les mines n'exploseront que quand vous serez complètement dessus. En outre, si vous ne possédez pas de renforcement de coque, une explosion est suffisante pour vous supprimer du jeu. De plus, si vous comptez sur votre Mini Zappeur pour les faire exploser vous serez pris dans le rayon de /explosion. deuxième les attirera. Certes, c'est un gadget bien pratique pour la pêche, mais n'oubliez pas que les poissons, eux aussi, sont armés. L'autonomie de ces équipements est infinie. le champ votre sous-marin ridicule. TONKA: augmente la résistance de votre coque. REFILL: répare vos boucliers. MUTANT: augmente votre protection contre les radiations. BILLY: augmente la vitesse. TICK : ajoute le compteur Geiger. RINSE:accès au niveau 0. DRYER: accès au niveau 1. COTTON:accès au niveau 2. DELICATES: accès au niveau 3. TUMBLE: accès au niveau 4. COLOURS: accès au niveau 5. HALFLOAD: accès au niveau 6. DIDIT : succès de la mission en cours. BEDLK: mode invincible. HAVEALL: donne accès à toutes les missions. HAVESOME: donne accès à toutes les missions. SCOTTYHLRETURN): vous ramène automatiquement vers Touka Reef. WONGA: Vous file 1 000 000 de crédits sur votre compte en Suisse. QUESTION D'ARGENT Vous serez bien vite mis au courant de votre avenir de négociant. Il y a une bonne quantité de conneries qui traînent au fond de cette mer, et vous pourrez en tirer pas mal de thunes. Certes, les prix de toutes ces denrées changent au cours du jeu, mais elle ne varient que sensiblement, et l'écart des valeurs entre les matières premières ou les pièces manufacturées reste le même. Lembêtant, quand vous tractez un cristal de Thorium entier c est que vous perdez beaucoup de votre vitesse et de votre moniabilité. De plus, vous subissez les radiations émises par le minerai. BELUGA 200 206/2450 RAFFINERIE -/753 1000 TOUKA -/180 2176/1262 -/300 1700/-12385 TRYTON -/250 2150/1194 -/480 2860/1272 VELCOVA -/225 2170/1206 -/409 2546/1310 2410 QUELQUES TRUCS QUE VOUS POURREZ TOUJOURS FAIRE... -/3806 2590/175 2142/1530 280 ARTICLES Thorium Thorium raffiné. Métal brut Métal traité Perles Cuivre Cuivre traité Oxygène Eau purifiée Herbe de mer Bière de Varech Plancton Caviar Kit médical Méthane Tabac Gomme Huile de morue Venin de poisson -/1031 1480/247 -/263 1923/847 1450/531 2413/1704 930/245 180/581/281 210/107 550/223 fondamental : c'est un équipement périssable. Arrivé à zéro, vous êtes bon pour vous en repayer un. Cela dit, cet appareil rend votre bateau beaucoup plus rapide que ceux que vous aurez l'occasion de rencontrer. Dans le cas d'une attaque en règle de la part d'ennemis éventuellement en grand nombre, vous pourrez toujours vous en servir pour quitter la zone de combat le plus rapidement possible. FUSEES ECLAIRANTES: il en existe deux sortes. Les FLR 1000, et les FLR 1500. Ces outils sont très utiles quand vous voulez éclairer une zone donnée. La seule différence entre les deux modèles, c'est la durée. REPELLOTRON/ATTRACTATRON : il faut que vous sachiez, avant de vous servir de cet équipement, que toute la faune vous sera hostile. Si le premier des deux dispositifs repousse toutes les bestioles le plus loin possible de votre vaisseau, le 500/214 2002400/-/901 -/891 -/466 696/449 237/101 2907/1500 -7500/845 Au fond de l'abysse, il y a une grotte dans laquelle vous trouverez trois à quatre cristaux de Thorium. Eclatez-les, et usez de votre Suck0-Matic pour en prélever les fragments. En effet, l'accès à cette grotte se fait par un conduit qui est bien trop mince pour que vous puissiez tracter un minerai entier. Dans une canalisation qui se trouve non loin de la raffinerie, il y a trois perles qui sont à l'intérieur. En tirant des missiles sur la grille du conduit, les déflagrations souffleront les perles. Il ne vous restera plus qu'à les aspirer. Dans la boîte de conserve, qui se trouve non loin de Beluga, vous trouverez trois pièces de cuivre. 250/122 4120/2236 2947/1433 3452/836 -/167 -72388 650/-/890 678/163 2379 1094/703 8857485 13171/5578 995/499 305/132 1400/810-/137 5931,2356 980/671 794/447 676/471 -/5783 2100/1050 1005/701 734/451 -/4635 5200/Toutes les colonies ont un réceptade de cargaisons tractées. Une fois que vous aurez déposé votre marchandise, elle sera stockée dans un hangar qui vous est propre. Vous pourrez ainsi faire des stocks de marchandises et tout vendre d'un coup si le cur vous en dit. Une fois que lo marchandise sero stockée dans une colonie vous ne pourrez plus la sortir pour amener dans une autre JOYSTICK SOLUCES NUMERO 92 PAGE 16 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 92 PAGE 17 "
